书籍信息

书名：兄弟，我发现怪谈可以卖了换钱
作者：吥見
连载状态：连载中
字数：10.9 万字
章节数：47 章
书籍 ID：7640789669663214616
阅读量：6811

【简介】
【收容，都市怪谈，偏日常，黑色幽默】
穿越到怪谈存在的世界，林行继承一间濒临倒闭的画室。
为了不露宿街头被怪谈在梦里加餐，
林行不得不想办法运作起唯一的产业。
可行情下行，要能轻易逆转，画室也不至于沦落到倒闭的地步。
万幸，林行恰好有个能跟怪谈沟通的天赋，又恰好能将收容的怪谈制作成道具。
于是……
对啊，为什么只有怪谈不能卖了换钱呢？
“喜欢在无形中窥视的阴影？”
“可以，做成摄像头挂画卖给有需要的客户。”
“不说出真心话就无法走出的房间？”
“行，卖给闹矛盾的情侣。”
“只会照出范围内最帅人的镜子……”
“我去，谁把我照片挂这里了？”
……
随着一样样效果奇特的怪谈画作被卖出，怪谈画室的传说也越来越广。
直到……
“等等，警察同志，你们听我解释，我就一卖画的，我真不认识什么怪谈之主啊！”

————————————————————————————————

第1章 你这画室的道具有点多啊

“店长，你相信这世界上有鬼吗？”

隔着桌上阴森的氛围灯，林行看了看对面额角冒汗，一脸紧张的顾客，沉吟道。

“或许有吧。”

略显发福的顾客总算松了口气，却又犹豫再三。

终是硬着头皮开口。

“这样的话……店长，接下来我要说的事情，你千万不要惊讶。”

林行点了点头。

顾客脸上青了又红。

“那个……我最近上厕所的时候，总感觉有人在什么地方偷窥我……”

“哈哈哈哈哈。”

“你！”

顾客错愕的抬起头，却发现林行神色如常。

发出大笑的，是林行身后的椅子。

“咳咳。”

林行不动声色的按住颤动的椅子，并从其下方扯出来一根电线。

“不好意思客人，店里的氛围小道具，刚才应该是碰到开关了。”

顾客擦了擦脸上的汗：“哦，原来是这样啊，我还以为是闹鬼了呢……哈哈。”

二人接着步入正题。

“总之，发生这种怪事，我实在是没法在家里住下去了。”

“听说店长您很擅长处理这些事情，所以我想来委托您帮我调查一下，报酬都好谈。”

顾客认真的说着，并把一枚钥匙放在桌上。

林行没急着接过。

“我有几个问题。”

“这种情况持续多久了？”

“呃……大概一个月？”

林行点了点头，那确实比较严重了，可以排除是偶然。

“除了被窥视之外还有什么异常发生吗？”

“这，这倒没有。”

顾客抹了把脸上的汗，仔细想了想。

“不过我倒是有个猜测。”

“我家隔壁最近来了个天府的小伙子，挺热情的，我又比较有魅力，你说该不会是……”

“哈哈哈哈哈。”

林行看着圆脸发福，胡子拉碴且面色难看的顾客，努力绷住表情。

并在身前桌子笑翻之前迅速按住。

然后从下方拿出一个插板。

“道具，道具而已。”

顾客看着渐渐平息的桌子，擦了擦不存在的虚汗，喃喃道：

“这样吗……您这画室道具有点多啊……”

“咳，大体情况我是了解了。”林行岔开话题，“这委托我接了，我们商量个时间吧。”

“随时都可以。”顾客回神，连连摆手。

“甚至说越早越好，我已经住了一周的酒店了。”

“在彻底解决那个东西之前，我根本就不敢回去。”

他把钥匙往林行面前一推，签下桌上的合同，起身准备离开。

临走之时，又想起了什么。

“对了，店长，我听熟人介绍，你这里的画似乎有些不太一样。”

“就是说……有没有什么能够让我安心些的？”

说着，没等林行回应，顾客自顾的朝着画室深处走去。

环顾四周，他看到了墙角昏暗处堆着的一幅画。

不知为何，那东西莫名吸引眼球，甚至他忍不住想去伸手触摸。

还没走到跟前，顾客眼前一花，那画竟然换了副样子。

画的中央，不知何时出现了一个椭圆臃肿的黄色东西。

绿色巩膜，黑色瞳孔，若有所思的表情。

顾客有些难以置信，他不明白自己看到的是什么东西。

揉了揉眼，那东西竟然从画中跳了出来。

圆圆的脑袋，就那样盯着他。

“你……”顾客莫名有些恐惧，连连后退，一直到撞到桌子腿。

还没来得及喊疼，面前的怪东西忽然动了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

震耳欲聋的笑声响起，怪物捧腹大笑，魔性的声音在脑内轰鸣。

重重怪象，顾客无法理解，一时大脑过载，两眼翻白，索性晕了过去。

……

“实在是抱歉，可能是太久没维修了，今天的道具有些过于活跃了……”

好说歹说送走了顾客，林行终于可以松一口气。

然而一回头就看见椅子扯掉了身上的电线，用一根腿按开了桌子下方的开关。

悬挂在后方的投影仪射出光线，画面在幕布上展开。

一桌一椅就这样依偎着看起了电影。

林行气笑了，上去就是两巴掌。

“还搁这看，让你俩老实点，今天差点就露馅了！”

一想到一路走来的如履薄冰，林行就忍不住叹气。

穿越，继承倒闭画室，接触怪谈……

单说都算不上大事，可碰到一起就不一样了。

画室处于租借状态，交不起房租就要露宿街头。

而三无人员的他一时又找不着工作，放在前世，无非桥洞盖小被对付一段时间，但现在却不同。

仁安市，人杰地灵，怪谈频出。

通俗来讲，只要林行敢给它们机会，它们就敢加餐。

被迫之下，为了搞钱，林行不得不运营起画室这唯一的产业。

但要是那么容易的话，画室也不会破产了。

当今行情下行，大多画室都没法开张，单纯卖画死路一条。

也就是林行有个能把怪谈做成道具的能力，转型成杂货铺兼事务所，倒是勉强找到了出路。

可这时候要是因为店里三个老员工“闹鬼”，把担惊受怕的顾客吓跑了，那林行也就可以跳了。

所以他才用店内氛围道具的借口给这三活宝打掩护。

为了以防万一，还专门买了个投影仪，大不了栽赃AI和全体投影。

没想到东西没用几次，光给这俩货拿去看电影了。

没好气的将半截电线又粘在椅子上，林行走到挂画面前。

“拿来。”

挂画勾勒出一副无辜的表情。

“赶紧拿出来。”

林行一把探入画中，掏出一个正在播放着阴间大笑视频的手机。

摄影师，这幅画的名字，源于同名怪谈，本体是一个老旧摄像机，被收容后封存到画里。

能投影出拟真的幻象，方才便是它的能力之一。

林行面无表情的关闭视频，又转头看了眼委屈巴巴的挂画，叹了口气。

“行了，我又没说要把你卖给他，你老吓唬人家干什么。”

虽说画室缺钱，也正好有出售“异画”的业务吧。

但怎么说摄影师也是老员工，倒不至于忘本。

何况现在林行的藏品也没几样，摄影师是为数不多的有生力量，当然不能卖出去。

总不能拉着这俩看大门的桌椅上吧？

泡个茶都难为它俩了。

走到桌前，林行将顾客签下的“免责声明”合同收起，随后捏起钥匙。

画室的业务和服务群体都比较特殊，这种情况下一份免责声明是必要的。

不仅能让他们帮忙保密免遭盯上，还能防止逃单，当然一般没人敢逃这种单就是了。

看着钥匙上贴着的标签，梧桐路288号301，林行记下了这个地址。

顾客给的价格很慷慨，光是定金都够这个月的房租，看起来是真的怕了那个厕所窥视的家伙。

“朋友，你可一定要是怪谈啊，不然我又得少赚一笔。”

虽说是以事务所的形式接取委托，但林行本就有能将怪谈做成道具的能力。

要是任务过程中能顺便进点货，这种无本万利的事情，林行自然是很乐意做的。

“解决怪谈收一次费，将怪谈卖出去又收一次费，后续要有什么事还能再收一次售后钱。”

“一个怪谈三次费用，只能说本地人对怪谈的开发不足百分之一。”

当然，话虽如此，林行倒没有小瞧的意思。

这次的东西听着没什么危险，委托人竟然都活过了一个月。

但怪谈难以捉摸，林行到目前为止也没弄清楚它们究竟是什么。

因此，保险起见，林行不会拿命当赌注，依旧做足了准备。

将摄影师装进背包，收拾好东西，林行起身前去委托地点。

就在他即将关上店门的时候，一道声音突然从背后响起。

“打扰一下，请问店长在吗？”

第2章 我有些没有安全感

还有高手？

林行转过身，清冷的街道上站着一位衣着古怪的女子。

现在是夏天，虽说画室地方偏远，但还没达到能影响气候的地步。

然而女子却裹着厚厚的棉服，更是用围巾盖住了面部，只露出一双眼。

可偏偏额头又有细密的汗珠落下，说明她并不是温感出了问题，也没有觉得浑身发冷。

那情况就很有意思了。

林行放下手里的锁，将店门推开，做了个请的手势。

“我就是店长，介意进来聊聊吗。”

虽然出发的计划被打断，但他又不是按时下班的暑假工，自然没有跟钱过不去的道理。

很快，将新顾客招待进店铺，看着对方满头大汗的样子，林行不动声色的敲了敲椅子。

去把空调打开。

但记得开省电。

望着眼前的客人似乎舒缓了些，林行这才开始说话。

“欢迎光临向日葵画室，有什么可以帮到您的？”

客人似乎在犹豫着什么，不停地打量着画室的陈设。

直到一阵凉风吹过，漆黑的画室似乎没有奇怪的东西存在了，她才勉强松了口气。

“……店长，我是朋友介绍来的，听说你们这里似乎有些……特殊的画？”

说到这里，客人的语气充满了不确定。

一开始朋友介绍给她的时候，她只当做是玩笑。

就跟寺庙求来的玉佩一样，不过是个心理作用，又没有什么能佐证的。

但事到如今，四处求神拜佛，她已经走投无路了。

她不想再听到更多的坏消息了。

好在，林行没有一口回绝，只是敲了敲桌子。

“或许您说一说您的需求？”

客人稍微松了口气：

“我需要一种能长时间监视某个地方的……摄像头那样的就可以……呃，但单纯的摄像头又不行……”

见客人越说越绕，林行摆了摆手。

“可以了，我明白您的意思。”

能找上画室的顾客都或多或少遇到了麻烦，是没有安全感的。

关于鬼神或者说怪谈一类的事情，他们不愿意相信，自然就不能说的那么清楚。

这也是为什么林行一直对外宣称只是有特殊功能的画。

不然人家本来就为了摆脱那些东西，又告诉他们店子里也全是怪谈，

那不纯纯搞人心态吗。

但若只是说的模棱两可，他们的接受程度就会高很多。

信则有不信则无嘛。

“嗯……”

林行陷入思考。

似乎有些太过巧合了？

单论监视的话，摄影师就可以做到，只不过时间没那么长。

但林行倒是知道有个怪谈，也许能够满足对方的要求。

他低头，看了看手里捻着的梧桐街钥匙。

“这样吧，您的需求我知道了，但制作‘异画’还需要一定的时间。”

“您可以留个联系方式，等制作好了我通知您，怎么样？”

客人眼中闪过明显的失望，但还是没说什么，只提起包，留下电话号码，随后边回头边离开了画室。

她的眼神很奇怪，似乎留恋着什么，难道画室中有什么值得注意的吗？

还是说……

默默看着她的背影，林行若有所思。

……

经过调查，那位天府的小伙子只是路过，人家根本不住隔壁。

这下至少能确定问题是出在这间屋子。

林行进到单元门前，门锁落了一层灰，看起来主人确实是很久没敢回来。

插入钥匙，门口震落一团灰尘，里面的场景一览无余。

半敞着的窗口射入细碎的光线，能明显看到屋内有着尘粉运动。

林行打开灯，餐桌上放着半块馒头，已经生了霉，散发着馊味。

这位顾客走的很急，难道是突然又感受到了窥视？

林行环顾四周，确认没发现明显的踪迹后，将口袋里的摄影师拿出。

他把手伸进画里，很快掏出了一个老旧的摄像机。

在摄影师的屏幕里能看到怪谈经过的踪迹，这也是为什么林行选择带上它。

不过举着一幅画还是太不方便了，因此林行干脆暂时将摄影师的本体取出。

打开摄像界面，带着浅蓝滤镜和斑点的画面出现。

虽然有些不清晰，但反而衬得画面里的异常更加显眼。

很快，林行就在一块略显潮湿的天花板上发现了黑影。

“那是什么，放大一点。”

老旧相机的功效有限，即便放到最大也还是显得有些模糊。

不过勉强可以确定是一个圆形的东西，曾在不久前停留在那里。

林行朝着那块天花板走去，到了跟前才发现，潮湿部分往里延伸，是屋内的洗手间。

“那看来客户没有感觉错，问题的确是出在洗手间里。”

单手拿住摄像机，手指抵在快门键，林行迅速的推开了洗手间的门。

一股难以形容的潮湿气味蔓延，紧接着是点点灰尘，但随后就再没有异样。

林行尝试着按开灯，入目仅是一个洗漱台，一小块带着淋浴的隔间，以及一个抽水马桶。

谨慎的走进去，林行用相机一一扫过，最后在洗漱台的排水孔里看到了一团黑影。

除非怪谈出现在眼前，否则摄影师只能发现一段时间内怪谈的踪迹，并不清楚准确的位置。

因此那东西并不一定在排水孔里。

不过保险起见，林行还是尝试着转动水龙头。

咔吱。

明显的阻塞感从手中传来，林行警惕退后，举起了摄像机。

然而，水龙头只是暴鸣了几声，随后便顺畅的流出了水。

清澈的，没有什么碎块血浆，也没有奇怪的味道。

不过是隔段时间没用水龙头稍显阻塞，里面流出的只是自来水而已。

等了许久也毫无动静，看来那东西已经离开了。

林行关了水，刚要抬起摄影机。

忽然，一抹冰凉的湿润滴落在脖颈。

林行面色一沉，不动声色打开屏幕翻转功能，用余光对准了身后。

那里什么也没有。

滴答，滴答。

天花板有水滴落下，客户的房子称不上新，这也是正常现象。

所以，它究竟在哪里？

抬起摄像机扫了一圈，屋内再没有任何踪迹。

难不成逃走了？

林行眼中闪过一丝犹豫。

面对这种情况，他倒是有一个办法。

摄影师能够在屏幕中显现附近怪谈的第一视角。

只不过显现之后就会进入冷却，连先前拍摄踪迹的能力都会短暂失效。

而仅通过第一视角并不一定能判断出怪谈的位置。

也就是说，一旦用了这个能力，且林行没能找到怪谈的话，他将在一段时间内彻底失去对方的视野。

便有可能陷入危险之中。

不过……

林行眼神渐渐凝聚。

僵持不下的时候，往往豁出去，才是破局的关键。

念此，林行按下屏幕侧方的按钮。

下一瞬，电流闪烁，雪花噪点交织。

一幅模糊的画面出现。

林行凑近前去。

屏幕闪动之中，他总算看清了。

那是一个背影。

一个站在洗漱台前的背影。

正捧着个老旧相机，凑近看着什么的背影。

第3章 结单，有请下一位老板

原来如此……

看着屏幕中的画面，林行双手捏住摄像机，缓缓放下手。

随后，

抬到后方！

猛然按下快门！

咔嚓。

翻转的屏幕中央，一枚圆形的眼球被定格在照片里。

呵。

林行将摄像机收回，抽出那张照片。

被牢牢锁定一动不动的怪谈正在他的身后。

这是摄影师最后一个功能。

可以将摄像范围内的怪谈定格一段时间。

缺点是前摇长，容易被发现，之后会宕机，且只有在范围内才可以。

优点嘛……硬控！

林行转身，伸手将那枚眼球抓住。

被牢牢定格的眼球没有任何反抗的余地，只能眼睁睁看着林行捕捉。

像这种弱小的怪谈一般都比较能跑，捕捉起来依旧不轻松。

只可惜摄影师是它们最严厉的父亲。

呼出一口气，林行放松的从背包里取出空白的画框。

被抓住的怪谈往往还不老实，他自然要做好万全准备。

拼接，放平，然后将怪谈塞进去。

说是画室老板，林行其实根本不会画画，好在把怪谈塞进去就会自动生成一副画面。

再加上那种怪诞奇异的感觉，

即便是单纯的藏品，这些画也不会缺少买家。

很快，一根根线条勾勒，眼球已经渐渐融了进去。

空白的画上浮现出一面灰色墙壁，砖块分明，却有着一道漆黑缝隙自连接处裂开。

一只圆圆的眼珠出现在缝隙里，神情满足，似乎贱兮兮的笑着。

画面简单，但看着莫名有神韵。

画作生成的那一刻，眼球的信息也在林行的眼前出现。

【窥视者】

【能力一：

监视：可以长时间盯着一个地方，并提供对应视野，不必担心消耗，它本来就喜欢干这种事情】

【宝宝，我会一直视奸你】

【能力二：

防窥：不主动露面情况下，大部分手段无法探查它的存在】

【看不见我……】

【收容状态：暂时收容】

【危险指数（对您）：☆☆☆☆☆】

收容怪谈的条件并不简单，根据每个怪谈还有所不同。

不过最直接最不绕弯子的办法就是将它们直接塞进去。

当然这样做的后果便是被收容的怪谈只是暂时的，在一定契机下可以脱困。

那种情况就需要画室参与……但肯定跟窥视者这种弱鸡没关系了。

将画打包放好，林行背起了背包。

虽然摄影师暂时宕机，但目前看来屋子里是没有第二个怪谈了。

理由其一是他没有感受到其他怪谈的气息——林行一向对怪谈十分敏感。

其二便是窥视者的来历了。

林行不由得眼角抽抽。

通过画里给出的信息，仁安市有许多人都产生过隐隐被窥视的幻觉。

比方说在商场的试衣间里，或是自习课的教室里，亦或是校园的小树林……

其中有些是真的目光，有些不过是人的幻想，但它们汇聚在一起，便催生了窥视者这一类怪谈。

不过面前这只的主要原因是房主觉得有人觊觎他的美貌……

总而言之，这种怪谈往往是人们集体意识的体现，日有所思，便有可能产生实体。

从这个角度来看，屋里应该是没有土壤滋生又一个怪谈了。

反复确定之后，林行拨通了客户的电话。

“结束了先生，可以回来验收了。”

没有理会客户的错愕以及“怎么会这么快”的感叹，林行再次强调了“免责声明”的条款，

并跟客户提出了可以验收后再付款。

好在客户虽然自恋，也是个实诚人，说相信林行，二话不说付了尾款，整整三个月的房租。

这下子林行总算有面对房东的底气了。

回去的路上，只感觉空气都是舒畅的。

他很快回到了店子里，将摄影师挂起，又将窥视者放在了桌板上。

上一份委托结了，手里有了一些钞票，但多完成些委托总是好的，最好是能将画室直接买下来。

这样他也就没有了后顾之忧。

“嗯，在世界上的第一个落脚点，就把它作为第一个目标吧，把画室完全变成我自己的产业！”

发表胜利宣言之后，林行也没忘了正事。

他敲了敲桌上的窥视者。

目前这玩意还处于暂时收容状态，需要完成它的心愿才能永久收容。

但下一位客户似乎看起来很急，万一等收容完了人不在了怎么办。

因此林行想直接给对方打电话。

可窥视者脱困的概率虽然不高，但林行总觉得不放心。

现在是薛定谔的收容状态，万一真跑了怎么跟客户交差？怎么跟其他市民交差？怎么跟帽子叔叔交差？

思来想去，林行还是拨打了电话。

将客户叫到店里，依旧是那全副武装的姿态，甚至围巾围的更紧了。

林行维持着职业化微笑，不动声色的按住桌上的画。

“客人，东西做好了，不过目前还有些不稳定。”

“我有个提议，要不您先说说您的具体需求，或许我可以根据情况制定一些服务？”

到手的单子他是不会放弃的，但谋财害命的事也做不出来，权衡之下，干脆先了解发生了什么，他也好制定方案应对。

正在缠围巾的顾客闻言一愣，看了林行一眼，犹豫片刻，还是点了点头，缓缓将困扰的心事道来。

“好吧，事情是这样的。”

“就这段时间，我的家里好像藏着一个陌生人……但我完全找不到他！”

“是察觉到了一些莫名其妙的视线？”林行想到了才解决的委托。

“不不不，”顾客连连摇头，“恰恰相反，要是真有谁在偷看我，我反而还放心一些。”

说到这里，顾客眼里闪过浓浓的不安。

“我是一个人独居，最近早上起来，总感觉特别的恍惚。”

“明明晚上睡觉的时候把鞋朝外面放了，可一觉醒来却变了个方向。”

“我记得晚上没有起夜……这还不是最奇怪的。”

“我有个习惯，每次洗漱之后会把洗漱台擦干，连牙刷口杯也不能留下水渍。”

“可最近早上起来，洗漱台分明是湿的。”

“不仅如此，家里的餐桌，沙发，玄关的鞋柜……总是会产生一些跟我习惯不一样的使用痕迹，偏偏又找不到另一个人。”

顾客越说越觉得害怕，索性将围巾缠的又紧了些。

“自那之后，我尝试过叫朋友跟我一起住，也尝试过报警，甚至买了个摄像头，可结果都不了了之。”

“屋内没有另一个人的生活痕迹，一切迹象都表明那是我自己做的。”

“但我又不会梦游，检查过精神也没问题，我怎么可能会把习惯给记错呢？”

客人的眼神迷茫与痛苦交织。

“在那之后我尝试过借宿，可依旧没有作用，就好像有个陌生人介入了我的生活，但我完全察觉不到他的存在！”

“我能确定那些都不是我做的，所以我根本不敢合上眼。”

“时间一久，精神受到影响，已经没办法正常工作和生活了。”

“我总是害怕有谁在偷偷看着我，干脆拿衣服将自己裹起来……但我的心里还是没有底……”

声音越来越低，客人双手捏紧，却是有着疯狂的情绪在眼中酝酿。

她猛然抬起头，抵住桌子。

“所以我要找到他，我一定要找到他，他一定是存在的！”

“店长，你一定要帮我！”

第4章 这不是我的习惯

“咳咳，我明白了，女士，您先冷静一下。”

眼见桌子快被崩溃的顾客压到崩溃了，林行连忙开口保护一下老员工。

“您的诉求我大概知道了，我会尽力帮您解决问题。”

“不过在那之前，我想您有必要了解一下这份免责声明。”

顾客有些错愕的接过林行递来的合同，上面写了一些条款。

大都是发生的一切事情不得外传，委托中造成的必要损失不予补偿等等。

总之就是将画室撇的干净，委托结束后就没有责任了。

顾客本就急着委托林行，只是草草的看了一眼，就在上面签了字。

接过合同，林行扫了一眼落款，王雪，他记住了顾客的名字。

随后微笑道：“王女士，既然我们达成了一致，那么委托就算是成立了。”

“因为异画不稳固，且操作麻烦，这次将由我代为使用，委托结束后将会进行回收。”

“当然，这算是租借，相应的金额也会下降一些……”

王雪一言不发，从提包里取出一叠现钞。

“钱不是问题！”

“我知道，我知道。”林行连连摆手。

好吧，看起来对方也不是很在意这个，还是完成任务后再提吧。

“那么我说说我的想法吧。”

“您方便我去一趟您的家里吗？”

王雪有些不解。

林行解释道：“您说有人潜入了您的房子，而其他人又没办法察觉。”

“那我们或许该换个视角，也许我去了能有更多发现。”

王雪想说你这两句话不是冲突了吗，但见林行一脸认真，也就没说什么，只点了点头。

“好的，那么，今晚上我去您家里的时候，您只当做一切如常，不必理会我就好。”

？？？

王雪茫然的指了指自己：“我也要回去吗？”

“对。”林行一脸微笑。

“……”

王雪盯着林行，脸上写满了“你在开玩笑吗”的神情。

先不说这个节点回去跟羊入虎口有什么区别，难道你就不是陌生男子了？

但林行只是微笑着，指了指免责声明上的条款。

上面写了委托方应该尽量配合林行的工作，不必询问理由，同时原则上林行是不会对委托方造成伤害的。

“……”

王雪眼角抽了抽，看到这霸王条款之后，她的身体里似乎冒出了一丝热气，连那种冰冷的不安都减缓了些。

“放心吧女士，犯罪者一般都会有欣赏自己作品的习惯，这样可以方便我们将他钓出来。”

“至于我……您只当我是装修画的师傅便是了。”

王雪不想再理会这家伙，将备用钥匙扔在桌上就想走人。

临行前又想到了什么，干脆坐了回来。

“在那之前，我能先在店里坐坐吗？”

林行有些不明白，却见王雪自顾的看着画室的陈设，眼神中好像透露着惬意，便不再说什么。

“请便。”

…

…

行动的时刻很快来到。

晚上，林行按照地址前往了王雪的住所，正准备开门，身后突然传来一声呵斥。

“喂，你在干嘛，这里的人最近搬家了！”

林行转过头，发现是一个刻板印象的胖子。

厚厚的镜片，油腻的体型，以及一成不变的西瓜头。

“你有什么指教？”林行询问道。

“我说这里的人搬家了，你不明白吗？赶紧……”

似乎是意识到自己的身份说这些话有些不妥，胖子支吾了一会，梗着脖子。

“总之你赶紧走，别在这里站着！”

胖子粗暴地上前，要将林行推开。

就在这时，楼梯下方又传来一道声音。

“店长？您还没进去吗？”

也许是难得平静了下来，王雪在店里坐着坐着睡着了，这时才姗姗来迟，语气里还带着浓浓的疲惫。

见林行仍在门口杵着，刚有些疑惑，就看到了另一个圆乎乎的身影。

王雪皱起眉头：“董浩？”

“小雪，你回来的正好！”董浩明显有些兴奋，他指着林行说道。

“我刚才就发现了这个家伙，鬼鬼祟祟的，在你门口不知道干什么，我这就把他逮住。”

董浩刚准备动手，王雪却挡在了林行身前。

“董浩，首先，我们没有那么熟，其次，我的事情用不着你管，最后，麻烦离我的客人远一点。”

王雪冷眼看着董浩，随后扭头，对着林行歉意一笑，“不好意思店长，我们进去说吧。”

“小雪，这……他……他是什么人！”

董浩看了看林行，又看了看王雪，眼神流露出一种说不清道不明的意味。

他连忙抓住门框，还想着说些什么，迎接他的是王雪冰冷的眼神。

“需要我叫物业来吗？”

她冷冷扫了董浩抓住门框的手一眼，眼里的厌恶不加掩饰。

董浩支支吾吾，最后还是松开了手，并在关门前恶狠狠的瞪了林行一眼。

正在看戏的林行：？

还有我的事？

将董浩赶走后，王雪叹了口气。

回头看向林行，眼中带着一丝无奈。

“抱歉，店长，让您见笑了，这家伙一直缠着我，没想到会对您造成困扰。”

林行笑着摆了摆手，“没关系。”

倒不如说类似的情形是不得不品的一环。

之后的事情就很简单了，王雪按部就班的休息，林行则在客厅布置设施。

在行动之前，他还向王雪讨要了一样东西。

“女士，你说你之前用过摄像头，拍下来的录像可以给我看看吗？”

说着，林行突然又想到了什么，补充道：

“当然，如果有不方便的部分就算了，或者您可以删减后再给我看。”

王雪摇摇头，“没什么问题。”

她从相册里调出一个长视频，放到茶几上。

“这就是我那天拍下来的状况，不过并没有什么特殊的，不然我也就用不着找您购买异画了。”

林行点点头，没有回答，看向手机中的画面，不断快进。

从一开始王雪回到家，到她第二天起床，一切都跟她描述的一样。

只是部分生活习惯有出入。

嗯……

林行有节奏的敲着桌面。

“单论监控的话确实没什么值得注意的，只是……”

他看向画面中的一个地方。

“女士，你很喜欢吃汉堡吗？”

王雪皱眉，摇了摇头。

“不，我一向比较看重健康，重油重盐的都很少摄入。”

“那这些是你给朋友买的？”

林行暂停了视频，指向画面中的垃圾桶，里面全是各种汉堡的包装。

“这……”王雪错愕，“我什么时候……我不记得我有吃过这么多……”

“没关系，女士，我们不就是来发现问题的吗。”

林行将图片保存下来，随后把手机还给王雪。

“我大概有些头绪了，女士，你先去休息吧，安装好后我会待在阳台。”

“我们静观其变，看看明天是否会有收获。”

“可……”王雪欲言又止，最后还是没说什么，只点点头，进了自己的房间。

而林行则抵住下巴，若有所思。

他现在有很多的想法，不过等待应验还需要时间。

在那之前，还是先装监控吧。

第5章 看不见的脚印

安装一幅画并不是难题，但在对方并不配合的情况下将其安装好就有些困难了。

纵使借来了梯子，用钉子将画牢牢固定好，窥视者却总在画里左闪右闪，甚至会在关灯之后发出亮光。

人家凶手进来一个大灯泡照着，别说监视了，不知道的还以为吃了闪光弹。

好在窥视者是有思想的，经过林行循循善诱，最终以允许它待在画室厕所为条件达成了协议。

窥视者开始配合林行的工作。

之后的事情就简单了。

林行抱着画躲在阳台窗帘布后方，而窥视者的本体则被他允许暂时脱离画框。

因为有着防窥效果，无论那眼球怎么跑都不会被轻易看到。

这样观察的视野就可以调节，将会看的更加全面。

靠着背包坐在阳台，感受着室外吹来的凉风，林行长长呼出一口气。

背包忽然一阵颤动，林行叹了口气，却没有理会。

直到背包动的越来越快，快要让林行摔倒，他才无奈的将摄影师从中拿出。

“好了好了，我没有不需要你的意思，这不是各司其职嘛。”

上次宕机之后，他本想着让摄影师多休息会，这次任务本来都不准备带上。

谁知这家伙看到自己拿了个新来的画走，说什么也非要跟上。

无奈之下，他只好将其装到背包里了。

轻轻按着摄影师的背面，林行安慰道：“只是这次没有你的用武之地，上次你不是才帮了我大忙吗。”

“没有你的话，我也没那么轻松抓到它不是嘛。”

摄影师骄傲的抖了抖，似乎在邀功。

“是是是，你最有用了，来，继续垫着，这地板怪硬的。”

不得不说，作为椅子摄影师比店里那把还舒服，至少他震动的频率不会轻易将林行摔下去。

玩闹了一番，手里的画突然微微发烫。

“好了，别闹了，有动静。”

轻声喊停摄影师，林行翻过手中另一个微微发烫的画框。

刚才窥视者传来了消息。

他跟窥视者约定好了，等有动静之后，窥视者会把画面传到画中，并提醒林行。

低头看去，画面正中央是门锁。

漆黑之中，能明显看到门锁在微微颤动，阵阵声响从不远处传来。

林行屏气凝神，一眨不眨的盯着画中的内容。

只见门把手被极大幅度的压下，咔嚓一声，却是恢复了平静。

有人进来了？

林行面色微微一沉，然而随后再没有任何动静。

怎么回事？

就在林行想要出去查看一下门锁时，窥视者投来的画面再次出现焦点。

哒，哒。

那是普通人无法听到的声音，却从画中传来。

似乎是有人赤脚走在瓷砖上，但偏偏又没有任何影子。

唯有被窥视者刻意放大的画面中，一道道微弱快要散去的脚印，静静贴在地面上。

“连窥视者也没法看到吗？到底是什么东西？”

林行按兵不动，示意窥视者跟着看下去。

脚印很快蔓延，没两下就来到了王雪的卧室门前。

然而，不知为何，脚印就停在这里，再没有前进。

层层叠叠的脚印踌躇不前，在原地打起了圈。

脚印的主人似乎相当焦急，连带着出现的频率都比刚才快了许多。

“是有什么拦住了他？”

就在林行思考之际，脚印的主人忽然疯魔。

他一改往常的谨慎，转而大力按下门把手，纹丝不动后，又疯狂的敲着大门。

奇怪的是，这样剧烈的动作，却没有任何声音传出，而屋内的王雪也依旧睡得安稳。

“果然，他是进不去。”

虽然不清楚发生了什么，但对方的能力似乎有所限制，纵然能隐藏踪迹，却不能为所欲为。

敲打了一会，也许是累了，最后狠狠踹了门一脚，脚印渐渐远去，直至消亡。

林行看着对方又从门口离开，以为一切已经结束了。

谁知道刚要掀开帘子，王雪的房间门忽然开了。

她闭着眼，却轻车熟路的越过了客厅的障碍物。

一直走到厨房，翻箱倒柜。

林行有些想不通，急忙拿出手机，将王雪共享给他的摄像头软件打开。

画面很清晰，厨房没有任何人。

“这是怎么回事……”

林行皱眉，犹豫片刻，尝试着将摄像头扭转，并将窗帘拉开一条缝。

然而，摄像头里面的画面却是窗帘依旧紧闭，没有任何变化。

“原来如此。”

林行恍然大悟。

难怪摄像头根本看不出什么问题，这东西早就被怪谈所影响了。

不知道是因为磁场还是别的什么东西，总之它能显示的画面已经被定格在了一切正常的部分。

这也符合林行的认知。

毕竟在他以往收怪谈的过程中，电子设备失灵是常态。

“这就可以解释为什么王雪的行为和记忆中不同了……不过她打开冰箱是要干什么？”

林行朝着窥视者发来的画面看去。

只见冰箱中堆满了调料和各种蔬菜，但就在它们的最里面，却被拿出来一个格格不入的汉堡包。

王雪将包装拆开，并扔到垃圾桶中，随后将汉堡包加热。

过程中林行看了眼摄像头，那包装暂时没有出现。

他将手机和画放在一块，方便实时对比观察。

吃光了汉堡，王雪甚至没有擦手上的油，就那样走进洗手间，随后带着湿哒哒的手走出来。

水渍溅了一地，她却丝毫没有在意。

将拖鞋一甩，随手带上卧室门，就那样继续入睡。

到了这时，摄像头的画面才算恢复。

清晰的看到水渍，以及……

以及什么来着？

林行脑袋忽然一阵昏沉，但随后是刺痛以及清醒。

他迅速看向方才手指按住的位置。

那里有着一个垃圾桶，一个装了汉堡包装的垃圾桶。

呼……呼。

怎么回事？

眼中变得清明，但林行依旧没弄清楚刚才发生了什么。

他按了按自己的额头。

是某种错觉，某种力量，在篡改修正他的意识。

看到那个汉堡包装，以及满地的水渍，莫名会觉得，它们本该如此。

“这种特殊的力量……是怪谈没跑了。”

这种感觉他十分熟悉，毕竟常常和它们打交道，它们的确有着一些能力，能够篡改常人的思维。

留了个心眼后，他又开始分析刚才看到的情况。

“以粗略的接触，王雪可以说是一个有洁癖，或者说比较讲究的一个人。”

“她的习惯，确实不可能做出这种有些‘邋遢’的行为，而她又确认自己不会梦游。”

“且方才的迹象表明确实受到了怪谈的影响。”

“嗯……”

将种种线索汇聚归一，林行眼中闪过一丝明光。

“我或许有头绪了，不过要明天才可验证。”

第6章 你有没有一个朋友……

翌日，王雪疲惫的起床，洗漱整理完毕后，发现林行正坐在客厅的沙发上，似乎在思索着什么。

她有些意外。

“店长，你昨天一晚上都在这里吗？”

虽然家里有个陌生人她不可能不在意，但昨晚上不知为何没了那种不安感，她很快就睡着了。

从心里讲自然是希望林行快点解决问题的，但真看到对方一晚上没睡，她反而有些意外，也不好意思问进展了。

好在林行并没有什么奇怪的表现，只是抬起仍然清明的眸子。

“王女士，我需要问几个问题。”

自从穿越之后，林行的精神就莫名的好，一晚上不睡对他来说不算什么大事。

“您说吧。”

王雪坐在了沙发对面。

“嗯……就是你有没有一个朋友，一个特别爱吃高热量食物，且行为举止可以说有些邋遢的朋友？”

王雪皱了皱眉。

这些行为几乎站在她的反面，且邋遢是她所不能忍受的。

她连相处都没兴趣，怎么会有这种朋友呢？

于是摇了摇头。

“我很确定，我不可能有这种朋友。”

她忽然又想起了什么。

“不过我身边倒是有个人，跟您描述的很相似……就是根本不可能称之为朋友，我讨厌他还来不及。”

“你是说……”

王雪抱着胳膊，有些不自在。

“是的，就是那个董浩。”

“这家伙从我搬进来就一直缠着我，怎么赶都赶不走，特别的恶心。”

“我都说了不喜欢他了，还一直……”

“等等，”王雪突然捕捉到了关键点，“店长你的意思是，董浩会是凶手吗？”

林行摇了摇头。

“很可惜，怀疑并不能立案，只是猜测。”

“这样啊……”

王雪明显有些失落。

“没关系，至少我们有了大致的目标，只是今晚上可能还要辛苦你应付一晚了。”林行说道。

王雪撇了撇嘴，没有说什么。

虽然打心里不乐意，但目前也没有别的办法了。

“那白天……”

“白天我已经有计划了，不需要帮手，女士，如果你不介意的话，可以去画室坐坐。”

虽然不清楚原理，但画室对于怪谈有着难以言说的压制力。

先前抓到的每个怪谈都拼尽全力挣扎，但进了画室后无一例外，都老老实实的，如同普通画一般。

既然王雪是被怪谈的能力所影响，那么进了画室便会被压制恢复正常。

也可以解释为什么她莫名喜欢待在画室里。

王雪颔首应允，没再说什么，收拾收拾离开了。

林行则将墙上的窥视者摘下。

“去对面看看，记得不要引起注意。”

窥视者表示同意，随后一头钻入墙壁。

林行将收容窥视者的画框打开。

场景飞速变动，很快便出现一间凌乱的房间。

窗帘挡住阳光，狭窄的地上堆满了各种外卖盒子以及纸团。

屋内垃圾遍地，蝇虫和风扇嗡嗡的声音传出。

房间里只有一台电脑亮着，肮脏的插座沾满了油污，

董浩靠在昏暗的荧幕前，咧嘴大声打着鼾。

在看到董浩肥肉褶子以及皮肤上的污垢时，林行承认，他被一幅画面熏到了。

赶忙调转视角，查看有没有什么值得注意的。

虽然是同一单元楼的款式，但由于疏于收拾，董浩的房间显得极小，杂乱无章。

林行几乎看花了眼，也还是没找到什么东西。

“怀疑错了吗？”

林行揉了揉眼，准备叫窥视者回来。

画面中的董浩突然一个翻身，从椅子上摔落。

巨大的动静隔墙可闻，然而董浩依旧睡得死沉，没有醒来的意思。

但林行此刻的注意力却不在他的身上。

“那是……”

他死死盯着从董浩怀里掉出来的东西，

那是一只老旧的泰迪熊玩偶。

绒毛已经发卷，布织的盔甲和长剑染上黑点。

一枚补丁挂在头盔中露出的纽扣眼中央。

毫无疑问，这是一只骑士形象的泰迪熊玩偶。

“出乎意料啊，他这种性格的人，竟然会抱着这种玩偶睡觉。”

林行看着玩偶虽然陈旧但完全没有沾染肮脏的身体，眼神闪了闪。

“帮我盯着他，有什么动静提醒我。”

窥视者得令，并在半个小时后传来了讯息。

“哦？你是说他要去扔垃圾？”

虽然生活邋遢，但垃圾堆成小山也还是会造成影响，何况房东查到了估计要给他打成血雾。

因此董浩还是会在垃圾达到阈值之后统一清理。

林行跟着他的步伐朝楼下走去。

这家伙似乎在屋里待的久了，出门时还有些畏光。

不仅挡着脑袋，见到人躲闪，还要四处张望，生怕有谁盯着他。

好在一路走到底也没见到人影，董浩松了口气，连忙将手里的垃圾袋一扔。

袋子边缘磕到桶盖，包装盒掉了一地，董浩却跟没事人一样径直往回走，一点没有回头的意思。

“你是不是有什么东西掉了。”

“谁！”

声音突兀在身后响起，把董浩吓了一跳。

连忙转头，发现是林行，正拿着垃圾桶旁边的扫帚，将落到地上的垃圾扫到一起。

董浩顿时恼怒，吼道：“你在这里干什么！谁让你跟着我的！”

他本就因为昨天王雪的事情记恨上了林行，此刻见到对方，心里没由来一股火气。

林行指着地上包装纸里的二维码，微微一笑。

“显而易见，你的码掉了，我在扫你的码。”

“你！”董浩满脸涨红，明知林行是在指着鼻子骂自己，可偏偏又干了畜生事，一时不好反驳。

只得悻悻瞪了林行一眼，朝家里走去。

“喂，你很喜欢吃汉堡啊。”

林行在后边喊道。

“关你什么事！”

董浩头也不回，走的更快了。

一直到对方的背影消失在视线里，林行这才收回眼神。

他有些玩味的盯着汉堡的包装纸。

那东西他很熟悉，熟悉到昨晚上才见过。

…

…

“店长，一切还跟昨天一样吗？您不需要休息的吗？”

晚上，王雪回到家中，看向沙发上坐着的林行，有些担心的问道。

林行摇了摇头：“不急，先别管我了，女士，来看看这个。”

他把窥视者的画框放在茶几上，邀请王雪一同查看。

“啊……这就是您说的异画吗？还真是神奇，我原本不相信……究竟是怎么做到的？”

王雪有些好奇。

转过头，却发现林行正意味深长的看着她，眼神让她莫名有些发毛。

“我是不介意，但你真想知道？先说好，合同签了不退钱。”

听着林行的话，王雪莫名想起了网上流传的一些奇奇怪怪的事情，连连摇头。

“算了吧，果然还是算了吧。”

林行笑了笑，也没说什么，轻轻敲了两下画框。

昏暗的房间顿时出现在二人眼前。

“计划依旧，不过在那之前，我们先看看，能不能找到些有意思的。”

第7章 夜里的不速之客

画框中的景象一览无余，依旧是昏暗的房间，垃圾少了些，但仍显得杂乱。

董浩正坐在电脑桌前，耳机满是油污，一脸兴奋，不知在看些什么。

“天哪，这也太……”王雪忍不住捂着鼻子，皱眉看着董浩的房间。

“人怎么可以邋遢成这样？”

王雪很不理解，同时心中更加庆幸自己没过多接触董浩。

光是想想自己和这种家伙要有肢体接触，她就快要疯掉了。

“老实说这比今早上好点……算了，不谈那些。”

林行将画框扶正。

“怀疑基本可以确定，不过证据还需要多做考察。”

“而人们往往只有在不被发现的情况下才会暴露本性，证据也就在其中了。”

“仔细看吧，他不会发现我们的存在。”

王雪有些新奇的点点头，同时心中的好奇与震惊更多了。

店长究竟是怎么做到的？这异画真是能制作出来的吗？

她越来越看不透林行了，但毫无疑问这钱花得值。

画面不停地旋转，这是林行给窥视者下的指令，不要看到一些太猎奇的东西。

很快就只露出董浩的背影。

被遮挡在电脑前，越来越兴奋……

“呼。”

一声舒畅的出气，董浩将耳机放到脖子上。

手指捏住鼠标，在荧幕中点来点去。

“没意思啊。”

他歪着脖子，眼神淡然的在荧幕中浏览，却索然无味。

“哎，要是小雪同意了该多好啊，真想试试……”

“啧，都怪那个杂碎！”

董浩眼神阴狠，不免想到了早上见过的林行。

“他怎么敢！我花了那么久的时间，我都没能得到，他怎么敢的！”

一阵咬牙切齿，董浩一拳砸在桌上，肥肉都震起了一层波纹。

却是捂着手痛呼。

半晌缓了过来，眼中依旧充斥着对林行的怨恨。

“该死的家伙，还敢骂我，等着吧，等我收了网，看我怎么收拾你！”

说话间，董浩阴冷的目光忽然下移。

“还有你，要不是你拦着，我早就……”

画面突然一阵模糊，窥视者传来讯息，察觉到了怪谈的波动，它不好继续探查。

“店长，这……”

王雪望眼欲穿，眼看马上就能得到答案，却突然出了岔子，换谁都不能没反应的。

林行摇了摇头。

“没关系，我们的收获足够了。”

并不是没有好消息，在切断画面的时候，窥视者传来了通讯。

它已经捕捉到了那个怪谈出现的气息，下一次，再次看见它的时候，也许就不会只是个脚印了。

“我们大概能确认一些东西了，只是还需要收集证据。”

林行看向王雪：“在这期间，还是要委屈你，继续作为诱饵。”

“但我保证，绝对不会让你出事的。”

王雪摇了摇头，表示理解。

她本就饱受祸害，林行来了反而让她能好好睡觉了，感谢还来不及。

当然，若能彻底解决问题，那就再好不过了。

林行让王雪先去休息，只自己待在客厅。

他先让回来的窥视者休息了一会——虽然监视消耗极少，但记下那个怪谈的气息还是消耗了不少精力。

这也算是窥视者的拓展能力之一。

随后，他将客厅里的陈设略微改变了下位置。

既然清楚脚印的主人会从哪里进来，那么不留下一点陷阱多少有些说不过去了。

不说能拦住董浩，起码也要添些麻烦。

做完这一切之后，林行再次来到了阳台。

不过这次，他并不打算干等着。

王雪住在董浩隔壁，但王雪是户主，董浩只是租户。

因此王雪将自己的房子拓展出了阳台，董浩的房间则没有。

林行可以很方便的将窥视者扔过去，也可以亲自爬到董浩的窗边。

居民楼三层，算不上太高，危险有，但林行身手还不错，暂时站在窗台上没有问题。

当窥视者监视屋内的时候，他便可以去对方的窗户看看，打探清楚到底有什么在作妖。

夜幕渐沉，时间很快过去。

林行最后查看了一下屋里的布置，便翻身跃出阳台。

晚上的风大，吹得衣服猎猎作响。

林行单手抓住阳台边缘，晃身朝侧方的空调外机挪去。

小区有些年头，夜里的路灯已然没那么亮堂，能见度不高。

但也正好，没人能看到林行正踩在窗沿。

他很快贴在了董浩的窗前，仅仅隔着一道窗帘。

里面传来阵阵鼾声。

他也在睡觉？

林行有些诧异，董浩是凶手的话，按理来讲，他现在不该没有动作。

想了想，林行决定冒险将窗户扒开一点，大不了物理消除记忆。

吱呀。

令人牙酸的动静传来，紧闭的窗户许久没有打开，有些生涩。

好在发出的声音并没有惊到里面的人。

林行于是悄悄挪开一角窗帘。

一股说不清道不明的气味从屋里传来，林行闭气，只看向目标。

董浩靠在桌上打瞌睡，手里握着一个玩偶……不，只有一截。

不知为何，今上午见到完好的玩偶，此刻就剩下短小的一截。

是那握着骑士剑的部分，棉花从断臂涌出。

大半身躯则不翼而飞。

它去哪里了？还是说……

不好！

林行突然想到了什么，没时间理会董浩了，翻身又朝着王雪的房间跳去。

他的脑海中不断回想着一句话。

‘等我收了网……’

如何能收网？怎么样才叫做收网？董浩到底有什么底气？

联想到这消失的玩偶，其中定然脱不了关系，林行不得不担心。

但愿还来得及。

落回王雪的阳台，林行连忙拿过画框，发现客厅里的陷阱已经东倒西歪。

那家伙已经来了！

心中一沉，林行指令窥视者回放刚才捕捉到的画面。

镜头缓缓聚焦。

那是厨房的窗沿，一只绒毛手臂刺破寂静的夜色，从窗边缓缓爬出。

骑士打扮，独臂挤压出棉花，却堪堪吊着，不曾从手臂切口落下。

一双纽扣小眼充斥着人性化的情绪，陈旧的身子缓缓蹲下，朝着菜刀抓去……

它这是……

林行顾不上细看，连忙将进程跳转。

只见玩偶拿着菜刀跳出厨房，将陷阱一一破坏掉，似乎是在泄愤，又像是在嘲讽。

随后，它径直走向了屋子里。

至于现在……在王雪的房间前！

没时间犹豫了。

林行一把抄起背包里的摄影师，顾不着掩盖声音，扯开窗帘朝着屋内跑去。

第8章 不是它

寂静的夜，安静的门前，轻微的呼吸声从门内传来。

玩偶拖着比身子重的刀，拽在地上，一步步走到了房门口。

声音不小，却没有引起任何人的发觉，就好像原本不存在动静。

它抬起头，纽扣大的黑色圆点凝视着高耸的锁孔，它看了看自己挤压出来的棉絮，似乎在考虑着什么。

但很快，它便拿起了刀。

高高举起，然后……

砰！

当啷一声，菜刀飞出去老远。

而随着菜刀一同被巨力踢飞的，还有那半截玩偶。

“还好赶上了。”

呼出一口气，林行缓缓收腿，看向粘在墙上的玩偶。

没想到时机这么巧，阻止的这么轻易，更没想到这次的怪谈竟然这么……孱弱？

林行有些诧异的看了看那玩偶，好不容易见到一个有实体能动的家伙，没想到这么弱，真的跟个布偶似得。

玩偶很快撑着胳膊爬起，一点点挪动视角，似乎在找着什么。

很快，它发现了那把菜刀，一点点爬去。

即将要触碰到的时候。

咔。

它被一只脚踩住了。

“我们谈谈？”

林行居高临下的望着它，背后却是握住摄影师的本体。

不清楚对方有什么能力，虽然暂时压制，但万不可过于松懈。

玩偶微微抬起头，第一次打量着这个踹飞自己的家伙。

它纽扣般的眼眸中闪烁着说不清道不明的情绪，似乎想说什么。

但最后，它只是微微低头。

戴上了属于骑士的头盔。

嗡——

一股无形的波纹炸开，林行只感觉头昏眼沉，一时之间什么也无法思考。

这种感觉就像是那时发现被隐藏的汉堡包装一般，怪诞又合理，就好像本该如此、

本该如此……吗？

一抹蓝光自瞳孔闪烁，林行陡然睁眼，锁定那玩偶。

对方已经爬到了阳台，看样子就要翻下。

“想都别想！”

林行猛然抄起脚边一块被砍碎的木屑，朝着玩偶扔去。

嗖地一声，玩偶被木屑打落，又掉回阳台。

一番挣扎，好不容易站起，回过头，林行已然来到了面前，举起一幅空白的画框。

“过来！”

玩偶竭力挣扎，比上次更加猛烈的波纹从眼前炸开。

然而林行只是闷哼一声，眼神无比锐利。

在他有防备的情况下，纵使玩偶已经竭尽全力，也难以将他影响。

一人一玩偶就着波纹角力，眼见画框就要套在玩偶身上。

忽然，清晰的门锁转动声传来。

林行错愕。

因为那声音跟昨天一样，是从背后的窥视者画框中传来的。

怎么还有……

林行愣神之际，玩偶已经朝着阳台翻去。

再想追逐，发现它已经从阳台跳了下去，掉到最底下了。

啧。

林行眉头皱起，没有继续追。

屋内还有东西存在，万一伤到王雪就不好了。

他顺势藏在窗帘后方，端着画框看。

依旧是赤脚踩在地面的声音，脚印却比昨天清晰许多，甚至隐隐能看到一个轮廓。

身材臃肿，步履谨慎，一点点挪动，倒像是一只硕鼠。

是董浩！

林行屏住呼吸，调整心率，不动声色藏在窗帘后，不弄出动静。

董浩还真就没能察觉方才的动静，踮着脚走进屋里……

嘶——

画框内传来一声明显的尖叫，只见董浩捂住脚，疼了半天。

恢复之后，恶狠狠踹了一脚地上的碎屑。

“吗的，谁把这东西扔这了！”

林行疑惑的打量着被玩偶弄出来的狼藉。

它不是来开路的吗？看这样子……怎么这“陷阱”反而更难走了？

晚上漆黑一片，屋内又没开着灯，董浩不像林行这样拥有一个能调节的摄像头，在屋里艰难前行。

一边要小心别踩到玻璃，一边又没法放开步子，董浩心里是无比憋屈，却又没办法。

踩了一地的碎屑，又在大块家具上栽了跟头。

头破血流，董浩终于是来到了卧室门前。

他已经红了眼，嘴里喘着粗气。

“吗的，吗的……到底是那个畜生，想尽办法来恶心我……总算是到跟前了。”

扶住门框，董浩捏紧门锁，咧嘴。

“不过这下可没有谁拦着我了，忙活这么些天，总算是到了收获的时候……”

咔。

董浩兴奋的按下门把手。

门纹丝不动。

“怎么回事？！”

董浩的身体忽然变得虚幻，手掌径直从把手穿过。

他惊疑的看向自己的身体，才明白缘由。

“该死，不是让你滚了吗？真是阴魂不散！”

董浩咬牙，伸手插入自己的身体，就要做些什么。

“行了。”

林行站在他的身后，“我不清楚你在发什么疯，但这个时间点……不，任何时候，你都不该出现在这里。”

“你……你……”

董浩愣了一瞬，随后整个人吓得跳了起来，比先前任何时候动静都大。

“你怎么会在这里？！”

“这话该我来问吧。”

林行挑了挑眉。

董浩没有理会，错愕的看着自己的双手，嘴里不停呢喃。

“怎么回事，怎么回事，被发现了……我，我……”

他突然大叫一声，转身朝着林行撞去。

林行下意识闪躲，却没想董浩故意扑空。

摔了一脸的碎屑，仍丝毫没有停下的意思，连滚带爬朝着阳台跑去。

林行眼神一凝，伸手阻拦，然而这一次董浩竟透体而过。

不，倒也不完全是透体。

一刹那的交锋间，林行捉到了董浩体内的东西。

是毛茸茸的触感。

没等他看清，董浩已经朝着阳台翻了下去。

林行凑上前查看，只见到越来越远的背影。

以及一个熟悉的，骑士打扮的，不知从何出现，紧紧跟着的玩偶。

“……”

林行收回视线，看向自己的手心。

那里有着战利品。

一撮陈旧的绒毛。

…

…

“早安，店长。”

翌日清晨，王雪揉了揉眼，打着哈欠走出卧室。

林行依然坐在沙发前，盯着桌面上几根淡黄的毛，不知在想些什么。

“看起来似乎有进展……呀！”

王雪惊呼一声。

“这，这是发生了什么？”

客厅内，满地的家具呈现一种被暴风刮过的狼藉状态，碎屑遍地，桌椅歪斜。

最让人惊恐的是，墙壁的角落，一把锋利的菜刀正牢牢的嵌在墙里。

“我很抱歉，发生这种事情也是我没想到的，不过传唤家政公司还是等到后面吧。”

“毕竟这也算是有力的证据……”

王雪在意的点根本不是损失。

她有些崩溃的打断林行的话。

“所以说到底发生了什么？我的家是被台风刮了吗！”

第9章 背弃

“原来是这样……”

平复好客户的心情后，林行细细的给王雪解释了一下发生的事情。

王雪这才稍微松了口气，但还是有些担心。

“不行，店长，这还是太危险了，我们报警处理吧？”

林行摇了摇头。

“拍摄到的画面中并没有董浩存在，警官们来了依旧没法解释，我们还需要收集证据，再等等吧。”

他撒了点小谎，其实现在已经有关键的证据了，但还不够。

“可是……”

王雪余光扫了眼墙角的菜刀，眼神不言而喻。

林行笑了笑。

“没关系的，事实上情况没有你想象中那么危险……算了，这个后面再解释吧。”

林行是有他的考虑的。

一方面，他想彻底一点，一劳永逸，不说让董浩被关一辈子，至少永远也不敢再打客户的主意。

另一方面嘛……便是怪谈了。

多个怪谈就多一份钱可以赚，不知道画室什么时候被人盯上，在那之前，林行还想更多的搞钱。

何况现在这个怪谈他已经掌握了很多的消息，距离收容，只剩临门一脚了。

这种能力特殊又已经十拿九稳的怪谈，放跑了可就太不值得了。

依旧将王雪遣送到画室暂避，林行复盘一番昨天晚上的信息。

本以为一直是玩偶作祟，结果对方跑掉之后，董浩又钻了出来。

这样看来，它和董浩并不是一体，它有自己的思想，能和董浩分开。

客厅里的狼藉历历在目，与最开始无法观测的脚印不同，那个玩偶是真实出现在了客厅里。

它的能力明明能够以无法理解的角度出现，却又本尊来到了这里。

且本尊力量孱弱，连举个菜刀都费劲，仍然要冒险来。

它的举止十分怪异，既说不上是帮助，却又对王雪没什么恶意……

它的目的究竟是什么？

脑海里闪过昨晚上陷阱反而更难走的情况，又想起董浩似乎总在说有谁拦着他。

林行心中大致有了个猜测。

貌似……它和董浩，也没那么齐心？

这个答案有些荒谬，毕竟董浩能做到现在这种地步，要说没有玩偶的帮助，那是不可能的。

但偏偏玩偶又在做一些阻碍董浩的事情……是良心发现，还是所图更大？

老实说，林行不太能断定怪谈们有没有“良心”这个概念。

但，至少目前来看，这一切是可以利用的。

“条件充分的情况下，今晚上就将一切结束吧，看客户的精神状态，也不好再拖了。”

恰在此刻，窥视者发来了消息。

董浩又出门了。

…

…

一路尾随，董浩依旧提着黑色的塑料袋，却跟昨天不同。

昨天他虽然举止猥琐，但也只是性格如此，可今天却是肉眼可见的慌张，似乎在躲避着什么。

林行悄无声息的藏在视野死角，打探着消息。

董浩探头探脑，四下环顾，没看到人影后，迅速把塑料袋扔进了垃圾桶。

这次他不仅没有乱扔，还刻意从桶底部又抓出些垃圾填埋。

一边小声念叨着。

“是你自己要跟过来的，可别怪我！”

“今后别再跟我扯上关系，我可不想……”

声音渐弱，逐至听不清楚。

董浩的填埋工作也已经完成。

最后拍了拍手，又将垃圾桶盖子盖上，拿石头封好。

“哈，总算是完事了，也好，这下可不会再有谁拦着我了。”

董浩感到一阵欣喜，却又想起了什么，脸色变了变。

“不过昨晚上……算了，也许是它暴露了我的位置，那家伙不该有这种能力……”

一边说着，董浩一边朝着屋子里走去了。

林行这才走出死角，看了看垃圾桶。

似乎在微微颤动。

将上方的石块挪开，又把垃圾桶盖子打开。

漆黑的塑料袋不知何时从底部涌了上来。

伴随着刺啦刺啦的声音，两点纽扣从袋子口透出。

灰尘在它的脸上划出两道长痕，看起来如同在流泪一般。

是那个玩偶。

但已经被扯成了碎块。

身体与四肢都分离开，肮脏的棉花挤成一团。

漆黑的胶带缠绕其上，剪刀的切口与焦黑的火燎痕迹，衬得玩偶如受难一般。

挤压而出的棉花更是如同白色的血液，流淌缠绕在身躯各处。

玩偶似乎相当的迟钝，纽扣小眼黯淡无光，根本分不清面前的存在。

它只是听到了垃圾桶被打开的声音，竟然露出一丝兴奋和讨好的神情。

“难道它把我当成了它的主人，以为回心转意？”

林行一时之间也不知该作何感想，只干看着玩偶的动作。

棉花渐渐合拢，切口处的针脚愈合，玩偶竟然开始自行恢复。

也对，身为怪谈，有类似的功能并不奇怪。

而似乎是为了回应主人的期待，玩偶恢复的动作越来越快。

眼神也越来越明亮。

直到。

它看清了眼前之人的身份。

是林行。

它的眼神黯淡了。

玩偶挣扎着起身，想从垃圾桶中翻出。

然而刚刚愈合的手脚还不太灵敏，竟是跌倒在了桶中。

它凝视着林行，眼中汇聚出一抹迷幻的色彩。

还未凝聚加深，便被林行一把提住脖颈。

“老实点吧，看你也不好受。”

林行叹了口气，快步朝着王雪的家中走去。

不清楚董浩为什么要丢掉玩偶，又为什么要将其拆开。

但好不容易有这机会抓住这怪谈，他不能将其放走。

很快，趁着玩偶还处于虚弱的状态时，林行将之塞入了空白的画框中。

与之对应的信息出现。

【梦境骑士（残缺）（重创）】

【能力一：清醒梦（功能异常无法查看）】

【能力二：梦境守护（功能异常无法查看）】

【收容状态：暂时收容（强烈挣扎，建议置入画室）】

【危险指数（对您）：★☆☆☆☆】

梦境骑士进入画框后，并没有变成一幅画，而是以一种3D形式停留在画框表面。

它并不想被收容，且力量并非是窥视者可以比拟的，因此填入画中并没有达到理想效果。

这只是原因之一。

最重要的，还是它的状态。

林行看向画中玩偶的手臂。

右侧仍是空荡荡的一片，露着暗淡的棉花。

它持剑的那只手臂并未被填埋。

一切远没有结束。

第10章 入梦

能力皆是残缺，手臂又不翼而飞。

联想到董浩昨晚入侵的现象，不难想明白其中的弯弯绕绕。

“本以为是声东击西，搞半天是你们内讧了。”

昨晚上见到董浩怀里的断臂，林行还以为是障眼法，为了掩饰玩偶的行踪。

直到后面董浩再次出现，他才有了些许猜测。在此刻终于得到了印证。

玩偶的手是董浩亲自扯下来的，为了动用其中的能力，又为了不被玩偶阻碍。

“他都这样对你，你还把自己的能力全留给他……呵，相当忠诚嘛。”

“那为什么又要拦着他呢？”

林行可不觉得单纯的扯掉一节手臂就能获得怪谈的能力。

它们的本体固然相较脆弱，可也不是轻易就能被人摆布，甚至于被人杀死的。

要知道，他的画框专门压制这些怪谈，尚且有被挣脱的风险。

董浩单单扯下一截手臂，他不信梦境骑士没有办法恢复和收回能力。

说到底，不过是自愿。

梦境骑士蜷缩在画中间，能力缺失，身受重伤，全凭一团意识在抵抗。

此刻渐渐不再挣扎，却也不愿被收容，勉强僵持住。

它不理会林行，就那样躺在画中，一动不动。

裁剪火烧，都没能留下伤口，唯独主人扯掉的断臂，说什么也不愿接上。

如此倔强，却又汇聚两行灰白划出的泪。

像是雨天被扔在路边的小狗，只等待主人的回头。

林行凝视许久，终究是没有再做些什么。

罢了，先这样吧，反正也影响不了结局。

他把画框收入背包，开始思考接下来的行动。

今早上董浩说的话，不难看出他觉得是梦境骑士泄露了他的行踪。

因此干脆将其抛弃，好撇清嫌疑摆脱关系。

但偏偏又留下一只手臂，还是舍不得梦境骑士带来的能力。

呵，当真又蠢又坏。

林行想到昨晚上董浩跳出阳台的行动，和早就逃掉但依旧等着跟董浩会合的梦境骑士，不免冷笑一声。

随后又看向桌上昨晚跟董浩交锋时摘下的绒毛。

其实董浩的猜测倒也不完全是错误的。

一开始林行还真就不一定能亲自见到董浩。

只是在追逐梦境骑士的过程中被它用能力攻击，但又没能被催眠，

于是进入到了一种玄之又玄的状态。

似乎是梦境和现实的叠加。

虽然不清楚是什么原理，但至少不用窥视者提供方位，他能亲手处理董浩。

也就从其手里留下了几撮绒毛。

“梦境能力啊……”

一开始林行还真没往这个方面去想，不过看到画框中的能力名称才算是理解了。

难怪一开始只能拍摄到脚印，难怪董浩睡着了还能行动，难怪在现实世界没有声音。

人家根本不在现实世界。

不过到后来窥视者记录了那种状态之后，一切稍微有所好转。

只可惜最后没怎么用到，梦境骑士亲自来送了。

“嗯，这倒是有解释了，不过王雪的那些古怪行为如何判断？”

“是梦境中的行为影响了现实，还是某种潜意识的催眠？又或是怪谈的那些冥冥之中的篡改？”

林行又想到了被梦境骑士打中的感觉，以及汉堡包装的修正。

似乎……三者皆有？

不再去想过去解释，等到一切尘埃落定，梦境骑士会亲自告诉他。

现在还是做好今晚上的收网工作为好。

早上董浩的话，以及他的神态来看，他明显也有些急了。

今晚上不可能憋得住，那么，一切就彻底做个了结吧。

…

…

准备工作并不复杂，昨晚上屋里的动静以及陷阱无疑告诉董浩已经发现他的存在。

但他仍然笃定林行不会清楚他是在梦境中动手的，毕竟发现是一回事，猜到原理又是另一回事。

只可惜他不清楚林行已经暂时关押了梦境骑士，更不清楚这个破绽是他亲自送上门来的。

那么便做好准备，给他一份大礼。

白天很快度过，晚上王雪回到家，经过简单的取证之后，她还是让人来收拾了一下，不然总觉得太邋遢也太刻意了。

好在除了菜刀飞到墙里其他也没什么特别奇怪的，并没有引起怀疑，只当做是什么东西掉下来将家具砸了。

一切如同昨天晚上一样，但就在王雪准备去休息的时候，林行叫住了她。

“王女士，今天不必再充当诱饵了。”

王雪顿了顿，喜出望外。

“您是说，您已经找到证据了？”

“不，”林行摇摇头，“但今晚上一切就会结束。”

“至于诱饵，我已经有更好的办法了。”

他将装着梦境骑士的画拿出。

王雪好奇的凑过来。

“诶，店长，这幅画貌似跟其他的不一样诶，里面这玩偶，这角度……它也是您画好的吗？”

“一只没人要的小熊罢了。”

林行没头没脑的话让王雪有些不明所以，但她也没过多探究。

“所以具体该怎么做呢？”

她还是想着诱饵一事。

“简单，把手放上去，然后闭上眼……”

董浩锁定王雪的逻辑应该是等她入梦，毕竟是跟梦境有关的能力。

因此无需入眠，将王雪送入梦境即可。

今晚上没了玩偶阻挠，加之林行可能发现了踪迹，董浩的举动想必会有些极端。

再让顾客以身饲虎，恐怕是容易出问题。

最好是单纯将之吸引，而不陷入危险。

梦境骑士便能解决这个问题。

目前它虽然陷入了自闭的处境，但剩下的部分能力还是能被画框调用出来，只是可能会影响稳定性。

但无所谓，解决完董浩，稳不稳定它也没得选了。

指引王雪触碰画框，林行眼中蓝光一闪，一团无形的波纹炸开。

二人一起进入了那种梦境与现实叠加的世界。

王雪睁开眼，看了看自己的双手，莫名觉得有些不真切，像是在做梦，可却又能清晰的意识到。

顿时觉得有些新奇。

“哇……这是怎么一回事，店长，我怎么感觉自己在做梦？可我明明还有意识……”

“就当是看了个催眠视频，我们进入清醒梦的状态了。”

“当然，并不能主宰梦境，因为这不是我们的梦境。”林行说道。

王雪有些不明所以，林行的话实在是绕，她理解不了。

但林行也没有解释的意思。

因为手里的画框已经传递来信息。

董浩收到了王雪的状态，也开始入梦了。

第11章 你该永远沉睡

因为是介于梦境和现实交叠的世界，所以哪一方的身体都可以进入，且都可以不被察觉。

但毫无疑问，现实中的身体受到伤害的影响远比精神要大，因此董浩都是选择睡着后再前来。

不过由于没能彻底驯服梦境骑士，林行二人只能以肉身形式进入。

但也无所谓，林行并不认为董浩能对他造成威胁。

让王雪待在阳台窗帘后等待，林行则是藏在沙发后方。

夜晚的能见度不高，董浩未必能发现他。

而进入梦境世界的董浩凭借的是梦境骑士的断臂，属于怪谈的一部分。

能够被摄影师影响，所以他把画全部带进来了，准备给董浩一个惊喜。

走廊处有脚步声响起，随后停在了门口。

紧接着是钥匙碰撞的声音。

似乎是利用了部分怪谈能力，变出了钥匙，也能解释为什么董浩能进入房间。

门把手转动，很快传来吱呀一声。

身后的窗帘微微异动，林行悄然敲了敲地板。

示意王雪不要轻举妄动。

董浩很快进了房间。

“这些东西还在的话……他们应该没有发现……”

东张西望，看到满地的陷阱，董浩松了口气。

如他所料，就当是林行发现了端倪，一时半会也不可能搞清楚他前来的办法。

这样的话，只能用一些陷阱来稍作拖延，实则还是抓不到把柄，需要继续观察。

不过他已经今时不同往日了。

“呵呵，看起来我的行为相当奏效，那家伙没有再跟过来了，这样的话……今天就再也没有人可以拦着我！”

董浩嘴角涌现出笑意，谨小慎微的表情也渐渐变得大胆。

他的眼中出现期待与快感。

“啊……等了这么多天，总算让我盼到这一刻了……哈哈，你就慢慢找吧，等我得到了她，立马搬走。”

“看你怎么抓的到我！”

董浩大步跨过障碍，朝着王雪房间走去。

窗帘后观察的王雪捂住了嘴。

她完全没有想到，自己睡着之后，每天晚上董浩竟然都会来，而且跟自己就只隔了一扇门！

难怪林行此前反复叮嘱，让她一定不要太过吃惊害怕。

可这怎么能不害怕！

眼睁睁看着董浩一步一步走到了门前，狞笑着，按下了门把手，就要进入房间。

王雪连呼吸都忘记了。

然而，门把手压到最底端，却无论如何也打不开卧室。

董浩愣住了。

王雪也愣住了。

咔嚓。

林行不知何时起身，举着一架老旧的摄像机，将董浩的动作拍了下来。

“取证成功，感谢配合。”

林行放下摄影机。

“你……你……”

董浩震惊到语无伦次，甚至伸手去探体内的断臂。

“这，这怎么可能！它都已经不在了，你怎么还会出现在这里？！还有那个摄像机，这明明是……”

震惊之余，他忽然想到了什么，眼神一狠，一把朝着林行手里的摄像机扑去。

绝不能留下证据！

林行叹了口气。

微微侧身躲过扑击。

“第一点，我说过无论什么时候你都不该在这里，看起来你并没有听进去。”

董浩心急如焚，连滚带爬起身，双手胡乱朝着林行抓去。

“第二点，你真把自己当这里的主人了？梦境而已，可不是你的庇护所。”

说话间，林行闲庭信步躲掉攻击，又拍下好些照片来取证。

董浩这时才后知后觉，慌乱举起手臂遮挡，同时有些难以置信的询问。

“究竟是怎么做到的……你也有超能力……”

“不对！”

“昨晚上那家伙跟过来，明明是它在帮你，你绝不可能！”

林行没有回答的欲望，再一次闪掉之后，趁着空挡，一脚踹在董浩后腰。

“啊！！”

董浩惨叫一声，跌倒在地，眼神还满是恨意的盯着林行。

“你为什么总是要坏我的好事！”

他似是意识到什么，又了然，转而目露愤恨。

“哦，我算是知道了，是它，是那个吃里扒外的东西在帮你！一定是这样！”

林行摇了摇头，叹了口气。

“我说，你不会觉得自己隐藏的很好吧？”

董浩一时发愣。

“发现你并不是什么难事，我们从一开始就知道是你了。”

“等了几天，不过是为了抓个现行。”

说着，抽出一张相片，随手扔在董浩跟前。

“你那么想要，尽管拿去好了，反正我还有的是证据。”

林行扬了扬手中一叠照片。

“说到底，也只是为了不让你有翻身的机会，好在监狱里待上个半辈子。”

“真以为今天才发现你？”

现实设备并不好拍下实际证据，而董浩行为小心谨慎，一直以精神梦境状态出动。

证据不太充分，几张照片想彻底解决事情不太现实。

因此林行干脆言语刺激他，打击他的心态，让他露出更多马脚。

全面崩盘，好一网打尽。

董浩颤巍巍捧起那张照片，上面是他昨天在王雪门口发疯的画面。

“这，这……”

董浩大脑一阵宕机，只感觉浑身上下如遭雷击。

他没骗我，他真的没骗我……他早就发现了！

难怪这次入梦感觉和以前不一样，原来，原来是他早就埋伏好了！

完蛋了，我要完了，这下子，我要……

等等。

惊慌失措之下，董浩的意识反而清明。

他突然想起一件事。

这里可是梦境，林行亲口承认了。

而他从未以肉身来过这里。

也就是说，林行根本没有现实中的证据来指控！

想到这里，董浩脸上的慌乱渐渐消失，取而代之的，是有恃无恐的笑。

“哦，原来是这样。”

董浩缓缓站起身，拍了拍身上的灰尘。

他笑着，缓缓走到林行跟前，扬了扬方才从地上捡起的照片。

“梦境可真是神奇，连照片都能生成，就是不知道，梦境的照片，能不能作为清醒的证据？”

虽然不清楚林行是怎么带入的摄像机，又怎么生成了照片。

但董浩现在已经不再慌乱了。

他只觉得可笑，还有……被戏耍升起的怒意。

看着脸色逐渐阴沉的林行，董浩知道自己猜对了，而后嗤笑一声。

猛然将照片往林行脸上一甩，随后眼神一狠，猛地一拳打出。

“吗的，敢耍老子！”

拳头扬起，朝着林行的脸庞打去。

缺少锻炼身体素质极差，但董浩臃肿肥胖的身躯有着起码的吨位。

霎时轰出的一拳，依然不算轻松。

眼看着拳头即将砸在那张讨厌的脸上，董浩心中不由得一阵解气。

然而，

“啊！！”

骨裂声从前方传来，随之而来的是剧痛，董浩面目狰狞，五官扭在了一起。

急忙想收回手臂，却好像被铁钳夹住了一般。

“我说……”

林行面色阴沉，二指夹住甩来的照片。

“你非要恶心我对吗？”

一把将董浩甩在地上，林行厌烦的抽出一张湿巾，擦了擦手心。

刚才他就在想该怎么在不触碰董浩的情况下将这家伙制服。

要知道，窥视者的投影小视频林行也没少看，自然清楚董浩有多么的邋遢。

即便是梦境中都不想触碰。

结果这家伙竟然自顾自的冲上来，还是没能避免，林行脸色不免阴沉。

干脆一点没收着力。

看着眼前跪倒的董浩，林行连眼神都懒得给一个。

准备去洗手间打打肥皂。

董浩却突然嗬嗬的笑了起来。

“啊……”

他抬起头，痛的满头大汗，却还是露出一口黄牙。

“你这混蛋……力气还真是大啊……不过力气再大，又有什么用呢？”

董浩撑着身子想站起来，另一只手却痛的不听使唤，只得又趴在地上。

仍是抬起头。

“哼，就算是你厉害吧，但只要还在梦里，你就拿我没什么办法。”

“只要我不承认，不亲自来到这里，没有证据，你就别想送我去坐牢！”

董浩满脸猖狂，看着面色堪称阴森的林行，笃定他一点没有办法。

“好了，我是打不过你，被你打一顿，打的半残，那又如何？”

“你总有不在的时候吧？而这里只是梦啊，哈哈！”

“我不会受到任何伤害，而她，你走后，她又该怎么办呢？”

董浩半跪着起身，嚣张的脸上满是下流的神态。

厚厚的舌苔舔了舔嘴唇。

“等你走后，我会好好招待她的，连同你打的这一份……在梦里。”

林行森然的面孔浮现出一抹从未有过的情绪。

那是杀意。

他承认，董浩真的恶心到他了。

“你就没有考虑过，你不一定有机会醒过来了？”

林行脸色再度变得阴沉，早在言语影响董浩的时候，他就已经想好失败后的对策了。

指望嘴遁伏罪本就不现实，林行早早便考虑了动手。

要说阻止董浩自然不难，收容梦境骑士的完整状态便好。

但关键在于他做过的事情不能就这样算了，必须给以惩罚。

以仁安律法来自然不错，但若实在处理不了，让董浩消失，无法醒过来。

倒也不失为一种良策。

先前阴沉着脸，只是在考虑要不要那么做便是了。

毕竟对方罪不至死，取人性命还是有些过了。

但现在，林行已经不想考虑那么多了。

“屈打成招是面对冤情的，对你不算，我给你最后一次机会。”

“认罪，伏诛，否则，你就永远梦下去吧。”

居高临下看着董浩，林行目露认真。

他有无数种方法，拍照定格董浩的灵魂，悄无声息处理董浩的肉体，或是……

总之，怪谈世界从不缺少手段，万不得已，林行不想用罢了。

然而，董浩却好像听到了天大的笑话一般。

哈哈大笑起来。

“你呀……同样的招式想用两次吗？还想骗我？用话术骗我？”

“我真是好怕呀。”

董浩抹了抹眼角的眼泪，笑着起身。

“该说不说，装的还挺像的，不过这是梦啊，你能拿我怎么办？”

“来，来打我啊，现在就来杀了我，哈哈！”

林行凝视着他，没再说什么，既然对方决定自杀，他也不介意送一程。

举起了手里的相机。

董浩还在旁若无人的往前走，挥了挥手。

“行了，花招把戏省省吧，今天算是被你搅黄了。”

“不过……让我收点利息，总没问题！”

他一把抓住王雪房间门把手，猛然按下。

他今天非要看看走光，看看睡颜，说什么过一把眼瘾。

而林行也在这时抵住了快门。

还好没让王雪入睡，只是个空壳，怎么也不会被占便宜，接下来的事情……

林行缓缓按下快门。

千钧一发之际，忽然，一阵莫名的波动传来。

林行心神一动，连动作都停滞了。

只因……

不知何时，梦境骑士竟然挣脱了画框，带着一身的伤，挡在了王雪的房门前。

第12章 往日之梦

梦境骑士出现的那一瞬间，整个梦境都按下了暂停键。

林行按下快门的动作停滞，清晰的看到了梦境骑士的动作。

它挣扎着爬出画框，不顾一切，却又极度缓慢的朝着王雪的房间前爬去。

就像是本能一般，它拖着受伤的躯体挡在董浩面前，挡在一切的焦点中央。

纽扣大小的眸子黯淡无光，它的状态已经糟糕到了极点。

但它还是拼尽一切暂停了梦境。

林行尝试着动了动眼球。

不算难事，也许是受伤过重的缘故，梦境骑士的能力对他而言十分有限。

又看了看周围的人，窗帘后的王雪小心翼翼躲着，但眼神处于被定格的状态。

董浩的表情也僵在脸上。

看来其他人不可避免，跟自己不同。

再细细感受一番，或许稍微一动就能挣脱桎梏，就能让梦境骑士陷入“宕机”状态。

但不知是出于何种缘故，一股莫名的心思涌现，让林行放弃了挣扎。

他想看看梦境骑士究竟想做什么。

小小的玩偶停留在门前，如同预设完毕的代码，它一点点爬到了门把手上方。

粗糙的绒毛触及，被笼罩的房门镀上了一层无形的薄膜。

做完这一切后，梦境骑士似是散去了浑身的力气，从门把手跌落。

而与此同时，暂停的梦境重新流动。

“我就要……”

咔嚓。

董浩兴奋的按下门把手，但瞬间就变了脸色。

因为一层透明的薄膜将房门凝滞，无法推开。

“草，草！又是你！”

董浩发了疯一般打砸着房门，这次林行看清楚了，是那薄膜拦住了他的行动。

也就是说，在第一次，完全无法观测到的时候，的确是梦境骑士在守护着王雪。

可是……为什么？

另一边，董浩仍然疯魔般拍击着房门。

他这次来本就忐忑，几乎带着最后一次的决心，然而，马上就要得手，却屡屡受挫。

到最后，依然连看都看不上一眼。

他已经彻底无法忍受了。

彻底红眼的董浩停下了拍门，他喘着粗气，忽然注意到了脚下的梦境骑士。

那个罪魁祸首。

一股怒意占据了一切。

他猛然将梦境骑士举起。

“都是你，全都是你，吃里扒外的东西，我已经扔掉你了，我已经不需要你了，为什么，为什么你还要缠着我，”

“还要……帮别人对付我！”

声嘶力竭的怒吼出声，董浩双手死死抓住梦境骑士，看样子是想要硬生生将其扯碎。

林行不打算袖手旁观了。

事到如今，已经没什么可看的了，直接封存董浩的灵魂，免得伤了自己未来的货物。

就在林行按下快门的前一刻，突然，梦境骑士纽扣般的眸子明灭神光，闪烁过一丝恳求的神色。

还没等林行回应，针脚线头崩解，梦境骑士竟然自行碎裂开来。

一团光华突兀自核心处爆发。

“是要救主？”

林行可不会被这忠臣护主的桥段感动，罪有应得才是合理的结局。

他再次抬起摄像机，准备封存。

然而，逸散的光华竟然渐渐凝聚。

透明的光点染上蔚蓝，那是梦境的色彩，最终渐渐汇聚成一枚小巧的水晶球。

旋涡在中央涌动，而后彻底爆发。

一时间，屋内的场景骤变，纯白的幕布笼罩，周围一切尽数消失。

林行皱眉，正想着该不会是董浩逃了。

就看见臃肿的身影跌坐在不远处，窗帘后的王雪也不知何时来到了身旁。

“店长，这，这又是怎么一回事？”

林行思索一番，先是安慰道：“没有恶意，它也没那个能力了。”

“不过……”

林行露出一副疑惑的神态，“貌似，它是想，给我们展示什么？”

恰似印证林行的话语，光幕变换，眼前的场景渐渐模糊。

两道光点自中央亮起，随后渐渐扩散，形成椭圆的视野。

迷离之间，勉强能看清两只绒毛手臂，攥着盾牌与长剑。

而视线的最前方，一个矮小的身影将之高高捧起，童稚的话音带着欢快的语调。

“骑士先生，以后就拜托你了。”

“电视里说抱着你就能做个好梦，嗯……那今晚，不，以后，我要很多很多，超级超级多的美梦！”

“噩梦嘛……嘿嘿，就要靠你替我挡住了。”

幼稚的许愿，对象也不过是动画片里的衍生产品。

没人会当真的诺言，却有一道微光自纽扣眼眸中闪过。

胖乎乎的小手不断摇晃着玩偶，不知是巧合还是怎的。

当棉花做的盾剑交织在一块时，布偶状的骑士双臂交叠于胸前，

如同立下了誓言。

画面一闪而过，再次出现时，已经在杂乱的房间中。

邋遢的身影呼呼大睡，老旧的布偶默默跟随。

样貌会改变，但誓言和承诺永恒。

直到，

偶然间的一次触碰，骑士携着臃肿的灵魂漂浮而起。

那是一个迷幻的世界，真假无从分辨，美梦随意编织。

这本该是一番好意。

可幼时的纯真早已消逝，曾经单纯爱做梦的小孩已然有了更大的欲望。

从前想都不敢想，如今好不容易有了机会，反扑的欲望占据了一切。

不满足于看着，他想要用这些力量，在梦境中，乃至于现实，实行赤裸裸的恶意。

美好的祝愿扭曲，骑士不会允许，又不愿忤逆主人。

唯有在主人即将破门，即将对无辜者下手之时，

用身躯，一次次的抵挡。

寂静的夜里，无数次守护在无辜者的房前，无数次用力量护住房间，无数次用身躯挡下拳脚。

渐渐地，分歧加深，骑士的力量衰弱，主人的眼神也变得越来越可怕。

唾骂，打砸，刀砍火烧，骑士不明白主人为什么变了，但它不能变，它要守护那个单纯的梦，一如既往。

但一切终究走向了失控。

面对主人的怨怼，忠心的骑士满心悲切，却无一言以对。

以至于，主人某一日要撕烂它的躯体泄愤，它主动放弃了。

连同力量，一同留给主人。

然而，它依旧不能放任，于是在主人入睡之前，它翻进了无辜者的厨房。

用残躯仅存的力量，它砍碎了屋里的陈设。

满地的碎屑，勉强能阻碍主人的脚步。

一场梦终究是要醒的，能梦到的东西也是有限的。

用无关紧要的东西来消耗，迫使主人早早醒来，迫使自己的力量早早耗尽。

这是它能想到的唯一办法。

然而预料之外的出现，那个躲在窗帘后方的人。

在它为无辜者加上最后一道守护的时候，打飞了它的残躯。

它不理解为什么会有个人，能有个人前来，但还好它已经完成了对无辜者的守护。

不对，不能就这样等着。

骑士睁开眼，面前是举着摄影机的怪人。

他很强，骑士能感觉到，甚至在它全盛时期，也不一定能从怪人手里逃脱。

但它不能被抓住，绝对不可以被抓住。

它不能害了主人。

于是用尽最后一丝力气，它眩晕了怪人，并从阳台逃脱。

它提起步子就准备往远处逃去。

可恰好是在这个时候，它的主人又起了歪心思。

骑士很担心，但骑士已经无能为力，只得在阳台下干等着，默默替主人祈祷。

它希望主人能全身而退，它一直等着主人。

祈愿奏效了，可为何……

主人逃脱时，看自己的眼神，从未有过的可怕呢？

骑士闭上眼，再次睁开，却是主人阴沉着脸。

骑士依旧讨好的挥手，甚至想要拆下自己的另一块身体给主人。

但主人没有任何回应，只是拿出了剪子。

咔嚓，咔嚓。

这点疼痛对骑士来说不算什么，这些伤害甚至都不算是伤害。

可，骑士依旧痛的伤心欲绝。

纽扣小眼失去神采，颤抖着害怕的身体，满是绝望。

主人将它缠上胶布，将它用火燎烤，最后装进黑色的塑料口袋，扔进了垃圾桶。

它浑身颤抖，营造出一副痛苦的样子。

它想着，这样或许主人就会解气，这样或许主人就会重新把它捡回去。

就像是以前一样，主人不过是跟它闹着玩，

一切会好起来的，没什么大不了的，早就已经不痛了吧？

可是，为什么，灰尘却莫名在脸上，留下两道深痕呢？

吱呀。

垃圾桶盖被打开了。

骑士连忙伸手，想擦擦脸上的灰尘。

它就知道，它就知道主人一定……

主人没来，来的是昨天晚上的怪人。

骑士空洞着眼，放弃挣扎，失去了浑身的力气。

后来的事情就很简单了，怪人用画框困住了骑士，那感觉并不好，没法活动，力量被压制。

就好像任其摆布，力量被随时粗暴的提取。

但骑士已经不在乎了，简单挣扎了一下，它就放弃了。

一切已经不重要了，主人已经不要它了。

然而，当梦境降临，当感知到主人，感知到无辜者即将受到伤害。

或许是习惯了吧，它拼尽全力，不顾一切，挣扎，弄得遍体鳞伤，

它终于摆脱了束缚，摆脱了那个画框。

骑士的视野愈发黯淡，伤痛已然影响了行动。

但它还不能停下，还有未尽之事。

屋里的一切……看不清楚。

但，也许已经成为了本能，骑士找到了前往房间的路。

它要尽快……只有它能够阻止……

但愿一切，还来得及……

故事到这里就结束了，画面中的骑士分解成了过去的记忆，过去的梦境，呈现在了众人眼前。

此刻，一旁围观的王雪下意识捂住嘴，有些不知所措。

那些时间，面对骚扰自己的董浩，是梦境骑士一直守护着自己。

即便那力量来源于它，但那从不是它的罪过，它只是想守护一个纯洁无瑕的梦罢了。

如果没有它在阻拦，如果它一味的顺从董浩，王雪不敢想象，自己将会经历什么。

难怪梦醒时分，时常有高大骑士的碎片从记忆里划过。

真的有这么一个骑士，守护着自己。

另一边的董浩却没有分外反省的意愿，见到一幕幕画面，他只是一如既往无所谓的嚣叫着。

“该死，明明是我的东西，总是拦着我，你好歹给我有点自知之明……啊！！”

林行看不下去，索性一脚跺在董浩身上。

庞大的力道下碾，董浩整张脸的五官都扭到了一起，臃肿的身躯不断扭动，活像一只将死的蛆虫。

“该有自知之明的是你。”

睨了董浩一眼，又抬头看向仍然想要扑过来的梦境骑士。

此刻，玩偶渐渐愈合，但陈旧的躯体却暗淡透明了不少。

林行摇了摇头。

“忠诚不是一味地服从，有些事情必须要他自己承担。”

“做错事就要受罚，他已经不再是一个小孩子了。”

梦境骑士还想做些什么，然而，听到那句“已经不再是孩子”，它终究是愣了愣。

似是想到了什么，又似乎接受了某个现实。

它不再有动作。

林行这才看向地上不停挣扎的董浩。

“你应该庆幸，我本来打算让你永远睡下去的，是它多给了你一个机会。”

“现在，起来，然后跟我去警局自首。”

董浩冷哼一声，扭过头去，一脸不忿。

“那就来啊，我可不怕……”

咔嚓。

照片滑落，刚才叫嚣的董浩定格在原地。

一根绒毛手臂渐渐剥离，他的身体不受控制的虚幻。

“等等，这个是……”

董浩没法再发出声音，他惊恐的看着自己的双手，

浑身上下如同蜡塑般渐渐凝固，紧接着又被一股无形的力量抽离，朝着林行手里的照片涌去。

直到现在他才明白，原来林行不是在开玩笑，他是真的能封住自己！

悔恨，恐惧，求饶，一时间，董浩的眼神闪过无数种情绪，一眨不眨的看着林行，眼里满是哀求。

林行淡然操作着摄像机，静静等待胶片生成。

只是梦境骑士突然抱住脚踝，举着什么东西恳求，林行皱眉。

“我给了不少机会。”

梦境骑士半跪在地上，仅有的手臂从胸口取出某个东西。

是一枚发光如同玻璃片的梦境碎块。

扫了眼其中的场景，林行眼神稍作变换，点了点头。

“好吧，最后一次。”

说完抽出半张胶片捏在手里，董浩的封存停止。

但仍然没有恢复原样，只是勉强能够睁眼和张嘴，算是警告与威胁。

梦境骑士感激的拜谢，随后双手捧着碎片走到董浩面前。

董浩方才脱困，虽然被林行的手段威慑，但一想到认罪就是牢狱之灾。

一时间贼心不死，恐惧被头脑一热的冲动取代。

他眼珠一转，正要脱离梦境骑士的手臂醒来，这样没有证据，少了特殊能力，至少不会被抓。

然而无形的波动传来，董浩的动作僵硬在原地。

他咬牙切齿瞪向梦境骑士，这紧要关头竟然还敢背叛！

他就要没了半条命了！

于是梗着脖子，不愿接受现实，看也不看对方一眼。

可当碎片被骑士举着放到眼前，看见那画面的瞬间，他还是愣住了。

里面没有什么特殊的，就只是狭小的出租屋。

昏暗的房间，看不清面容的女人，抱着一个胖胖的小男孩。

大头电视机闪着雪白的噪点。

“是骑士先生！”

小男孩突然兴奋的指着电视机，屏幕上的广告隐约勾勒成泰迪熊的模样。

“妈妈，我可以要一个骑士先生吗？朋友们都说它能够带来好梦……”

女人沉默了一会，摸了摸小男孩的头。

声音温柔。

“好啊，希望小浩永远做一个开开心心的孩子，永远好梦。”

“不过，有一个条件哦，小浩以后不可以伤害别人，那样会破坏其他孩子的好梦。”

“要像骑士先生一样，守护好每一个梦哦。”

“嗯！”小男孩眼里闪着坚定的光，“我一定会做到的。”

呯。

梦境破碎，画面到这里就戛然而止。

董浩愣在原地，久久无声。

“……妈……”

梦境的冲击如同亲临实境，他先是笑了，然后又捂着头，缩成一团的无声哭泣。

并不是唤醒了良知，只是想起了一些东西，或者说董浩早就明白，只是不愿接受。

他想起了过去那样艰难情况下母亲依然答应的约定，也想起了寄托在梦境骑士上的究竟是什么东西。

那是一种无私的爱意，也是一种纯洁无瑕的童真，那样美好。

只可惜已经太晚了，他没有遵守约定，欲望和恶意在它们面前显得多么丑陋。

他毁了一切，注定要付出代价。

泪水酸涩，既是追忆过去，也是对未来遭遇的悲哀。

要说是否悔悟，也许有吧，但那跟林行没有关系了。

错了就要受罚，结局早已注定。

破碎的梦中，定格的背弃者无声哀悼过去与未来。

怪人收敛眼眸，骑士噤声叹息。

…

…

第13章 这样的结尾……

之后的事情就很简单了，

见证了过往的碎片，说不上是迷途知返，但董浩灰败的接受了现实。

他同意认罪，并配合林行提供了一系列现实的有力的证据。

最后的结果也很简单，董浩入狱，关押的时间很长，至少完全足够他改造了。

代价是惨痛的，但起码比留在林行手里要好，或许他也有这方面的考量。

不过也算是罪有应得了。

…

…

“真的结束了，店长，今早上睡醒，我一点也不昏头，屋内的一切也恢复了正常。”

一大早，王雪就兴奋的来到画室，跟林行分享喜悦。

她今天的气色看起来非常不错，连以前从不离身的围巾都摘了，显然是彻底解决，睡了个好觉。

对此，擦拭画框的林行微笑道：“恭喜，事情解决了就好。”

“嗯。”王雪点了点头，“尾款您收到了吧。”

“当然。”

林行淡然的笑笑。

实则心里面已经乐开了花。

又是四个月的房钱，跟先前那位一样，明明只是租贷，挣的钱却一分也不少。

这样林行怎能不兴奋，怎能不激动了？！

当然明面上自然不能表现出来的，不然有失逼格，他们这种行业最不能少了神秘感了。

距离买房大业又近了一步啊……

“对了，店长，老实说，我还有几个问题想问问您。”王雪朝四周看了看。

“您说，我酌情告知。”

林行放下画框。

有免责声明在，适当的解释并不会影响什么，反而有可能满足顾客的好奇心，引发熟客带新客机制。

因此某些情况下，林行乐意跟顾客多交流交流。

“那我就问了。”王雪斟酌了一下。

“那个空间……就是那个感觉很奇怪的空间，我时而清醒，时而又有一种在做梦的感觉……”

“我不知道该怎么描述，但……我们应该是在梦里吧？”

林行微笑：“您可以这么理解。”

“董浩就是凭借那个空间欲图对您做一些事情，在我有限的观察下，那似乎是一个可以影射现实的空间。”

“不单单是梦，也不只是现实，或许称之为叠加态。”

林行十指交叠。

“总之，它对于任意一方都是有影响的，正是因为董浩在梦中的行为，导致您的潜意识受到了影响。”

“他虽然没有真正做些什么，但他的一些习惯行为也改变了您。”

“先前您说的那些陌生习惯，包括那个汉堡，都是他在梦中造成的影响，对您潜意识的影射。”

林行顿了顿。

“简单来说，就是催眠的机制，潜意识导致了梦游的行为。”

经过林行一番解释，王雪这才若有所思的点了点头。

“但我们怎么也能进到那个世界呢？还有我看到的那些碎片画面，它们……”

“就是你想的那样，都是真的，是‘它们’。”

林行收敛了表情，突然无比认真说道。

“呃……啊。”

王雪微笑的表情僵住，到嘴边的话噎了回去。

她不太确定，也还不太能接受那些东西，刚才问一问或许是出于猎奇的心思。

只是单纯好奇。

但真得到了肯定的答案，又莫名有一种汗毛耸立，被四面八方盯上的感觉。

不知道该说什么，一时间局促不安。

然而林行却忽然展颜一笑。

“这当然是不可能的，我们要相信科学。”

“您权当一个魔术表演罢了，看个乐子就行。”

“啊……对对对……”

王雪有些汗颜。

不知为何，虽然林行的话让她稍微放下心来，但自从刚才那种念头升起，她总觉得画室里有无数双眼睛盯着自己。

再一联想林行那些神鬼莫测的手段……

……算了算了，还是别再想了。

王雪连忙跟林行告别，准备离开画室。

临走之前，林行忽然又叫住了她。

“等一等，王雪小姐。”

委托结束，林行没再使用敬称，想着或许能显得更加亲和。

他笑着对王雪问道：“您之前说是熟人介绍来的画室，那么方不方便告诉我是谁呢？”

画室的业务还不怎么成熟，熟客就那几个，林行还真有些好奇会是谁。

然而，问到这个问题，王雪似乎有些犹豫。

老半天，才有些不好意思的说道：“呃……那个，其实，店长，介绍我来这的不算是熟人。”

“哦？”

王雪有些窘迫。

“就是，就是……您也清楚，我当时走投无路，有没有办法都得去试一试。”

“所以……走到玄虹街的时候，有个古怪的老人拉住了我，说来这里……”

说到这里，王雪有些不好意思，连忙解释道。

“但我没有怀疑您的意思，您的业务很可靠，真的，能解决真是多亏了您了。”

她最开始真没抱有什么希望，毕竟寺庙都求过了，只是来碰碰运气。

没想到林行真的解决了。

这时候再提出来，就有些尴尬了。

好在林行没有任何介意。

依然微笑道：“我明白了，感谢您的认可，祝您生活愉快。”

王雪这才放下心来，道别后离开了。

林行收敛笑容，盘算起信息。

‘玄虹街……’

他的记忆很好，清晰的记得自己没有接待过任何老人客户，毕竟到了他们那种年纪，都有些自己的土方法。

一般来说不会相信这些“新潮”玩意。

而且他也根本没有去过玄虹街。

所以……

“果然还是太巧了吧？有人盯上我了？”

林行饶有兴致的笑了。

他早就感觉不太正常，刚刚接到处理窥视者的委托，紧接着下一个需要用窥视者解决的委托又来了。

如果说是巧合，那也太不寻常了。

因此早早就有所留意。

现在问到了一些蛛丝马迹，倒是能说的通了。

“早就感觉这个世界不正常，明明有不少的怪谈，人们的生活却没有发生什么重大变化……”

林行只觉得十分有趣。

“看来是有无形的大手啊，有意思，有机会可以见面聊聊。”

虽然有免责声明，但林行也没指望这东西能够起到多大的作用，等他将画室的业务发展起来，又或是顾客多了。

口口相传，迟早有进入大众视线的那一天。

本就是一时权宜之策。

不过他却也没想到这么快就会被发现，但仔细思考也不难想通。

对方既然能在这么多怪谈的手里维护秩序，敏锐程度必不可能低，发现林行是迟早的事情。

就是不清楚他们是什么态度，会什么时候跟林行接触了。

“可以稍作留意，不算是麻烦事。”

他一直是合法经营，唯一一次差点过线是面对董浩，还被梦境骑士给劝回去了。

因此是大大的良民，没有动手的理由。

何况画室可没那么简单，呆在里面总有种莫名的安全感，不止能压制怪谈，还有很多其他的效果，等待开发。

而他目前对怪谈以及周围的一切了解甚少，兴许那神秘组织可以提供一些帮助。

“嗯……总之事情算是圆满结束，顾客收获了平安，我收获了钱，没有任何人受伤，大家都有美好的未来。”

林行清点了一番现目前的存款，一共五万，而房租只用五千，整整十个月的期限！

距离那个目标是越来越近了。

林行满心憧憬。

其实现目前的情况还不赖，画室虽然偏僻，但毕竟门店不小，这种地段五千一个月算是跳楼价了，何况还包水电。

说到底房东大人也算是仁义了。

只是东西还是属于自己的好，因此林行一直在计算着，想办法给画室赎身。

这个目标就有些遥远了。

唉，生意之道，任重道远啊。

畅想了一会，林行回过神来，看向桌面上的画框。

“我的事情是结束了，不过你该怎么办呢？”

画面中，缝合完毕的小熊一动不动，已经僵在那里多时。

老实说，林行还是头一回遇见这种怪谈。

智力水平比起窥视者之流要高上许多，它们几乎是凭借本能或者执念活动，而梦境骑士却还有许多复杂的情绪。

以至于被暂时收容连画面都不会呈现。

倒不是它负隅顽抗，它早就无所谓了，只是待在画框里，待在外面，没有什么区别罢了。

毕竟它已经没有主人了。

它不清楚存在的意义是什么，又为了守护什么，只是迷茫。

“怪人与被庇护者获得了想要的东西，罪人也遭受了应有的处罚。”

“皆大欢喜，每个人的结局都令人满意。”

“只是，故事就这样结束，总感觉少了些什么呢，真的就这样圆满了吗？”

林行看着画框里的玩偶，嘴角扬起一丝笑意。

恰在此时，一阵急匆匆的脚步从远处传来。

王雪气喘吁吁地跑回画室，抬起头看向林行。

“不好意思，店长，但我总感觉忘记了什么，总感觉不踏实。”

“那个玩偶，那幅画，它还在吗？”

“当然。”

林行笑着，将梦境骑士的画框举起。

立体玩偶看着眼前的受害者，有些躲闪。

虽是庇护了她，但一切也起源于自己，那本就是骑士分内之事。

这样的它，在跟着主人做了那么多错事的情况下，它如何能……已经没有脸面去面对……

忽然，林行轻轻一推。

错愕中，玩偶的身体掉出。

王雪猛然冲向它。

骑士没有颜面去躲闪，只得慌忙护住要害，以免自己破碎的样子吓到了王雪。

然而，王雪却一把将它抱起。

“谢谢你。”

“一直以来，都是你在守护我吗？”

“谢谢你，骑士先生。”

虽然记忆模糊，虽然那些东西已经不知道是真是假。

但，王雪总还是记得，梦境中，高大的骑士始终挡在身前。

哪怕只是幻想，哪怕只是一些无关紧要的寄托。

王雪也总想去做些什么，去告诉那位不知是否存在的骑士，

你做的一切都有意义，不必再迷茫。

小熊玩偶愣愣的僵着身体，被紧紧抱住，一动也不敢动。

它想要稍微脱离一下怀抱，以免自己身上的灰尘，被烧焦的毛发弄脏了王雪的衣服。

但它又怕以此吓到对方，最终什么也不敢做。

它能够感受到那种真诚的感激，但它不敢接受，不敢相信。

它还在迷茫，它不觉得那属于它。

林行不动声叹了口气，脑仁连着身子都没多大点，怎么就这么拧巴呢？

他轻轻敲了敲画框，嘴唇翕动，特殊的韵律响起。

只有梦境骑士能听到的声音传来。

“迷茫的骑士渴望价值，但它不知道的是，它早已不需要别人来赋予使命。”

梦境骑士愣愣看着林行，对方只是笑着。

“感激是真的，守护也是真的，骑士，你在迷茫些什么呢？你不是早已清楚自己的道路了吗？”

梦境骑士猛然看向自己的身体。

真挚的情绪之下，它破损的躯体正在加速修复。

而从身体中溢出的气息，正在说明一件事。

它完成了“守护”之举，行在了正确的道路上。

可，这怎么可能，它可是背叛了主人，纵容了恶行，也没有守护好任何一个……

“你已经守护了她，不是吗。”

骑士愣住。

他纵容主人行恶，又背叛了自己的主人，无疑算不上一个合格的骑士。

但从另一个角度，他从不忤逆自己的主人，是为忠，又在魔爪下守护了王雪的梦，是为义。

忠义两全，又如何算是不合格？

“看吧，你早已明白，忠诚正义的骑士，请不要再迷茫。”

“孩童会成长，童稚会消失，但依然有着许多的梦境等待你的守护。”

“与主人的契约作废，但崭新的使命正在到来，而你，已经走在路上了。”

“所以，”林行眼中闪过笑意，向它伸出手，似在邀请。

“处于梦境的守护者，手持剑盾的高大骑士，你是否愿意再立下誓约，守护梦中的一切？”

梦境骑士呆愣片刻。

而后，坚定不移。

低下头盔，身姿半跪。

小小的绒毛手臂交叠，剑盾于光照下交接。

被庇护者的见证下，骑士在新主前立下誓言。

誓要守护一切美梦。

第14章 出发，进货

【梦境骑士】

【能力一：

清醒梦：接触后，引导使用者进入“梦境”叠加状态，可以在一定程度改变梦境的内容，或是入侵他人的梦境】

【嚯嚯嚯，原来现实中的你是这副模样啊，梦中可完全不一样哦，有胆量的话就做梦试试看吧】

【能力二：

梦境守护：对于精神类手段有较强的抵抗作用，对于梦境类手段有极强的压制效果。如果可以，还击也是允许的。】

【开玩笑的，梦境骑士会守护好每一个梦，那些桥段不会在梦中发生的，大家放心睡觉就好了】

【收容状态：暂时收容（较稳定）】

【收容条件：誓约（已完成），守护梦境（1/3）】

【额外条件（可选，附加特殊收获）：向它证明，您是一位值得追随的主人】

【危险指数（对您）：骑士不会背叛它的誓约者！】

…

…

用抹布擦去画框上的灰尘，林行将梦境骑士挂在了里屋收容架上。

“嗯，别说，还真像那么个样子。”

林行看着画里已然成型的画面，不由得感叹。

那是一个色泽鲜艳的世界，如同梦境一般。

一个披甲持盾剑的老旧布偶半跪在地，目视前方，头盔下露出一张坚毅的玩偶熊面孔。

莫名有些可爱。

但在它身后，却是有着一个高大的骑士身影。

盔甲擦得发亮，剑锋闪着寒芒，

背对着视线，背靠着玩偶。

挺起盾剑，身躯不曾有一丝动摇。

色彩的世界，誓要用一切来守护。

哑然失笑，林行对着画说道：“今后你就先待在这里吧。”

画中的骑士点了点头，算是回应。

林行没再说什么，也没急着离开，而是环顾四周。

宽敞的房间灯火敞亮，墙壁与地面排布着整齐的一列货架。

复古的雕花攀爬在墙壁与架子表面，暗色哑光纹路神秘而优雅。

这些明显看起来价值不菲的东西自然不是他买的，画室本来就有。

至于为什么要倒闭了还不拿去抵押，便是因为这个空间——画室的古怪里屋，只有林行能进入。

这里就像是与现实世界剥离了一样，林行曾试探过，其他人无法发现这里的存在。

此外，里面的货架就像是与空间融为一体，用多大的力气都没法撼动。

但林行若是动用意念，这些东西又可以根据他的意志任意排列，十分方便。

当然偷偷拆下一截栏杆去卖钱是行不通的，走出去的时候就自己消失了。

总之，摸不清楚原理，但既然空出来这么一个地方放置这些画。

那有空间咱们就用起来。

看着屋内空着的大半货架，林行叹了口气。

“唉，任重道远啊，真希望有能看到这里被填满的一天。”

现目前林行手里的画很少，少到都没必要放进专门的储藏室的地步。

因此有些危险系数低且被收容成功的怪谈，比如说摄影师之流，干脆就放在外面，随它去了。

毕竟画室对它们有压制效果，这种储藏室自然效果更强，会让它们很不自在。

当然对于梦境骑士这种强一些，且性格比较稳定的怪谈而言，就不算是什么了。

而理所应当的，怪谈存在等级，储藏室一样存在等级。

在这个房间的角落，有着一道向下的梯子，被暂时封存。

下方有着更危险的东西，陈设也完全不同，林行只是在刚来的时候下去过一次，就直接将下去的门锁上了。

那些东西无法使用，至少现在还不行。

它们的来历……

正想着，手机忽然传来一条消息。

林行本能的看向头顶的日光灯，才想起来这里的空间与外界不同，不会耗电。

这才松了一口气。

看来不是用电超支了，离交租的时间也还长，应该不会是房东大人……

那会是谁？

打开手机，看到聊天框左边的头像，林行眼神一亮。

“哦，来活了？”

发送信息的网友是林行在一个小众论坛上认识的。

里面全是些怪谈灵异事件爱好者，经常讨论现实中周围发生的一些事情，或者说分享关于自己的灵异小故事。

对于初来乍到的林行而言，那里是了解这个世界的极佳地点。

对于现在的林行而言，那里是看故事会和学习吹牛技巧以及养电子宠物的宝地。

开始林行看到里面的帖子，还以为误入什么内部论坛了。

什么怪谈无法杀死，只有怪谈能对付怪谈，我当怪谈驾驭者那些年……

一个个帖子，给林行唬的头头是道。

真接触了怪谈，才发现根本不是那么一回事。

难对付是有点，不过没传的那么离谱。

不然这破大点城市早沦为诡域了，哪还有地方编故事。

总而言之，里面的网友举手投足就是编，久而久之，林行也当看个乐子。

不过有些出乎意料的是，网友里边偶尔还真能抽中金卡。

那天林行接触到一个特别喜欢灵异事件的网友，经常发来一些比较写实的信息。

在论坛里看来有些平平无奇了，换句话说就是不够劲。

但那些事情却都跟林行接触到的怪谈符合，且还有实地能去考察。

因此林行留意，闲暇之余前去，偶有收获，还真能碰上几个怪谈。

时间一长，他跟那个网友交换了联系方式，常常私信交流。

毕竟无论是出于收集癖还是为了赚米，怪谈画作自然是多多益善。

闲暇之余，能收到消息去进进货也是极好的。

而对方本就因为自己发的故事没几个人搭理，见林行还以为遇到了同好，自然十分乐意。

时不时就会分享消息给林行。

现在便是这种情况。

玄猫：向阳向阳，我最近发现的事情你肯定感兴趣，就发生在你家附近！

林行想了想，打字回答。

向阳：猫猫，方便详细说说吗？

玄猫：就是一个古怪的房间，会不定时出现在玄虹街那边正在装修的大楼里，最近才出来的。

玄猫：说是进去之后要达成特殊的条件，否则会被锁在里面，一直没办法出来。

玄猫：听起来是个挺有意思的怪谈，不过貌似连爆楼的战力都没有，不够劲，我连帖子都没编辑……

向阳：表情（哭笑）

玄猫：地址发给你了，感兴趣的话可以去看看，回来的时候记得跟我讲讲收获怎么样。

向阳：表情（OK）

玄猫：对了向阳，你好久没跟我讲故事了，之前那个摄影师的怪谈是真的精彩啊，分享到论坛应该都可以爆一次吧？

玄猫：说起来，你有那么多故事，为什么从来不在论坛上发帖子呢？

向阳：打字中……

林行写了好一行字，最后想了想，还是又删了。

只回了一句。

“下次吧，下次，我正在写一个跟梦境有关的故事，下次一定让你看过瘾。”

发完消息，没理睬因为断章而疯狂发送菜刀表情的猫猫，林行笑着关闭了手机。

表情却渐渐收敛。

消息保真，规则也大致符合怪谈的逻辑，多半是不会出问题。

但，

“玄虹街……”

又是玄虹街，还偏偏在他即将无所事事的时候，就像是专门等着他去一样。

要说其中没有巧合，没有一丁点问题，那是不可能的。

搞不好是圈套，是陷阱，是为了针对他。

所以最好的处理方式，是不做处理，不去管，放弃这个怪谈，放弃……

林行嘴角扬起。

但那是……废物的思维。

才收容了梦境骑士，且新的货物已经送到嘴边，放弃即将到手的酬金，还不如直接找个怪谈喂了。

他能重新运营起画室，靠的可不是墨守成规，也不是唯唯诺诺。

莽撞自然是不可取的，但要是有所准备，有所退路的情况下，还不敢冒险的话，那很多机会就无缘了。

因此，

“去，必须要去，既然迟早会遇见，倒不如主动出面会一会。”

第15章 不XX就无法出去的房间

如猫猫所说，玄虹街距离画室的确不远。

很快背着一大包画的林行就到了地方。

这次毕竟是要面对一个几乎陌生的怪谈，且还有某个组织在后方看着。

说是冒险，准备工作也不能落下。

他基本上带上了所有现目前能用的画。

走到猫猫发送定位的大楼，这里大部分的楼层都只有个框架。

据说是承包方一直不结尾款，疑似跑路，干脆就暂时搁置了。

来不及感慨现目前的房地产行业状况，即将到来的是怪谈房间。

林行举着摄影机边拍边走。

不得不说，摄影师虽然杀伤力不足，但效果还是很不错的。

一般情况下的怪谈都不能逃脱它的镜头。

就比如说不远处那个纯白的房间。

林行放下摄影机，周围的一切都是空架子，包括他先前发现的地方。

但在镜头拍摄的画面里，那房间却是真真切切的存在。

不难想，应该是刻意隐藏，然后等人过去，就触发陷阱机制，一把给人拉进房间。

谁家后室。

大致洞悉了房间的拉人规则，林行朝着那个位置走去。

在即将触碰到房间的时候，顿住脚步。

先是慌慌忙忙的拿起摄影机乱拍一通，然后再一脸疑惑的将其放回背包里的画框。

“去帮我盯着点，发现其他人了告诉我。”

借着放置摄影师的机会，林行从另一个画框中抽出来窥视者，扔到地面上。

小小的眼球很快就消失在原地。

做完这一切，林行才又背起背包，十分不经意的走进了白色房间的范围。

“呀，没收住。”

脸上闪过惊讶的神情，林行瞬间消失在原处。

…

…

白色房间的陈设十分简单，一张床，一张桌子和两把椅子。

空白的天花板发着光，但是没有任何光源。

林行坐在椅子上，把背包扔在桌边，打量着天花板的布置。

“不错啊，还真是不错，不需要消耗电费的光源。”

“可惜跟储藏室是同一个路数的，应该拿不走。”

“唉，真想拆了放在画室里啊。”

房间暂时没有表现出敌意，提供的陈设也相较舒适，至少林行体感是这样。

像是记忆里那种酒店套间，不算是特别好，但旅行疲惫的时候用来休息挺不错。

“总不能是随身携带的套房，有什么要求快点端出来吧。”

林行靠在椅子上，闭目对着房间说道。

很快，洁白的墙面波纹颤动，一阵扭曲。

一台电视机就那样突兀出现在了中央。

“你好，我想和你玩一个游戏……”

红色的字样伴随着一张面具怪脸出现在屏幕中。

紧接着是咔嚓一声，林行的腿被椅子下方弹出的链条锁住。

“选择你的腿，还是……”

砰！

电视机上的字符还没完全显现，就被一张飞来的椅子砸的稀碎。

“看起来是跟我内心的想法有关。”林行一把扯掉锁链，若有所思道。

他刚才在心中想着前世经典电影电锯惊魂的桥段，很快就映射到房间的表现上。

应该确实跟心中的想法有关系。

只不过是有一定的限制的。

比如说现在林行就在回忆着雷德王降临的片段，但房间没有任何反应。

想来不只是因为雷德王是地球怪兽，还因为房间投影有所限制。

“好吧，看起来是没办法变成光了，唉，实在不行给个铠甲腰带也行啊。”

挣脱束缚，林行再次打量一番房间的布置。

在他停止回忆电锯惊魂的时候，房间的一切就不具备效用了。

电视机被暴力手段中断，脚下的锁链也十分脆弱，轻轻一扯就断掉了。

明明最开始缠绕的时候十分坚固。

“是跟我对房间作用的信任程度有关？”

电视机渐渐沉入墙壁，飞出去的椅子也从地面缓缓升起，屋内的一切再度恢复原样。

林行坐在椅子上继续思考。

老实说，这里的规则有点像是密室逃脱，那么出去的条件会不会也跟密室逃脱的规则有关？

该不会是想出一个密室逃脱的规则，然后通关后就能出去？

林行于是在心里默默编织了一个十分简单的规则。

床下有暗门。

随后在心中默默确认，一把掀开了床垫。

果不其然，旋涡涌动，一道暗门出现在眼前。

但林行没有急着出去，而是继续打量起房间。

如果只是为了逃出去的话，他大可不必进来，毕竟他是想要收容这个怪谈的。

于是又将床垫铺了回去，仰头看着天花板。

这么大个房间，总不能直接拿个画框塞了，还是得找其他办法。

这也是画框的局限性，不是所有的怪谈都能用硬塞的办法暂时收容的。

林行在房间中踱步。

一般来说，顺应怪谈的规则只能保证自身不受伤害，想要收容是另外的办法。

但往往许多怪谈规则的碰撞会引发变化，收容之道也就在其中了。

想到这里，林行不再犹豫，拿出梦境骑士。

“在这里能尝试入梦吗？”

玩偶点了点头，轻轻触碰林行。

再一眨眼，浑身已然轻飘飘的飞起。

林行有些新奇的看着自己的双手。

“原来灵体入梦是这种感觉。”

先前粗暴地使用梦境骑士的能力，是整个人进入了梦境叠加态。

而经过梦境骑士的帮助，只需要一部分精神来到这里便好了。

没有过多体会，林行开始在梦中查看这个房间。

白色房间的机制比较宽容，许多怪谈画作都可以带进来，且和外界的窥视者仍旧能够建立联系。

只是会略微受到抑制。

因此林行也就没有尝试去打听消息。

不过出乎意料的是，在梦中的世界，白色房间竟然出奇的渺小，被梦境骑士装在一个水晶球中，呈现一种奇异的姿态。

将水晶球握紧，林行操纵梦境骑士借来的力量，慢慢对其进行压制。

或许是白色房间远不如梦境骑士强大的缘故，这个过程进行的很轻松。

不一会，林行就捏着水晶球醒来。

怪谈们的能力有时可以更进一步开发，林行从梦中掏出水晶球便是如此。

现在的房间就可以直接塞入画框了。

不过令人感慨的是，术业有专攻，即便梦境骑士比白色房间要强，它也没办法直接突破对方的封锁，看见本体。

这个过程，还是得有林行的参与。

看来它们的规则并不是简单的强弱之分，存在压制或是充分利用的情况下，以弱胜强未必不可。

还真是有趣，或许可以好好利用。

将水晶球塞入画框的同时，整个房间迅速的坍塌。

林行没有过多犹豫，迅速朝着床下方才构想出的暗门跑去。

不清楚房间坍塌后会发生什么，但起码不会是好事。

而先前不出去只是为了不引起注意，

现在收容的目的已经达成，林行便没必要再继续藏下去了。

第16章 密室逃脱者

与此同时，烂尾楼的另一角。

黄色衣服的身影盯着手里的玻璃球。

阳光下如同透镜般散射出光芒，看起来没什么特殊的。

但在那人蓝色的目镜下，却是另一番场景。

“发现出口了，但不出去？”

“他这是做什么？”

那人喃喃自语，不停翻转着手里的玻璃球。

目镜下，玻璃球中的场景赫然是球形的房间，提着背包的身影困在其中，不时抬头看一看天花板。

“哈哈。”目镜人不由得发出一阵笑声，“你看了又能怎么样？你还能发现我不成？”

他翻动手里的玻璃球，准备换个角度继续观察。

谁知，房间中的林行忽然拿出了什么东西，随后竟然一头倒在床上，睡着了。

“他这是……”

目镜人不解，正准备做点什么试探下林行。

不料下一刻，林行骤然睁眼，从口袋里一抓，一个水晶球出现。

“嗯？”

目镜人凑近了仔细查看，在看清楚水晶球里装着什么东西的那一刻，陡然一惊。

“不好！”

他连忙攥紧玻璃珠，然而林行的动作比他更快。

画面还没消失之际，看到的最后一个场景，是林行将水晶球塞入画框。

嗡。

玻璃珠忽然一颤，里面的场景突兀消失，无影无踪。

像是突然切断了电源，又好像从来没出现过一样。

目镜人面色尴尬的攥着玻璃珠，他已经感受不到那个房间了。

不过现目前最重要的是，他彻底失去了林行的视野。

“……呃，任务失败？”

目镜人挠了挠头，想了想，耸耸肩。

“算了，事已至此，先撤离吧。”

把东西往工作服里一塞，目镜人一个响指，面前凭空出现一道光幕，

他走进去，消失不见。

…

…

“你是说，你看到了他，一个穿着黄色奇怪工作服的男人，打了个响指就消失不见了？”

烂尾楼工地处，林行看着手里收回来的窥视者。

对方一个劲的点头。

林行眉头拧起。

“居然走的这么快。”

不清楚对方的目的，但是先把他们送到脸上的怪谈给收容了，这样起码有筹码，能够谈一谈。

不曾想他们丢了怪谈竟然直接跑了，连停留交谈的欲望都没有。

这算什么？送财童子？

摇了摇头，暂时不去想那么多。

至少现目前结果是好的，第一次接触没有吃亏。

至于他们的目的，后续再慢慢打探。

想着想着，林行查看起了白色房间的信息。

【密室逃脱者】

【原是一间淘汰的老旧密室，曾辉煌过，但终究因为副本过时淘汰，最后沦为情侣的打卡圣地。

因不满于原来的惊吓转变为欢声笑语和浓情蜜语，愤而转变为怪谈，决定要重振密室之威！】

【能力一：

自由定义恐惧：启用后，被关押者需要意识到自己存在于[密室]中，且有意识的编织完整的[密室]规则，关押者越相信，密室越接近构想的真实，通关后逃脱的概率越大】

【你们谈恋爱给我谈好的啊，老来密室里秀什么恩爱？】

【能力二：

由你来定义：也可以由使用者设定一个特殊条件，完成后即可离开】

【偶尔换换口味也不错……最好关一对情侣，我要看他们闹别扭的美味姿态口牙！】

【收容状态：暂时收容】

【危险指数（对您）：☆☆☆☆☆】

塞入画框时，林行明显察觉到了有其他怪谈的气息。

也就是说，白色房间不是他们真的扛了个房间过来，而是也被用其他的手段收容了。

看起来那个组织也有一套相当成熟的怪谈使用手段，但林行不在乎。

他只是一味地将水晶球塞入，硬生生将其他怪谈造成的影响碾碎了。

所以白色房间现在的确是他的所有物，对于那个组织，林行也只能不好意思了。

要是在他把画卖出去之前还没找上门的话，就自己去跟买家说吧。

收拾好东西，林行朝着回来的路走去。

老实说，白色房间的压制规则还是挺厉害的。

不仅需要意识到是密室，还要编织完整的规则，最重要的是，这个完整的规则是要符合编织者的内心。

他要完全相信才可以实现。

要是其他人的话恐怕得费些功夫，或者要用强硬手段从其中打破。

但可惜遇到的是林行。

穿越以后，对于自身的把控，林行可谓是相当的熟练。

心理暗示自己，都快抵得上思维钢印了。

虽然不清楚为什么能做到这种地步，但至少没有坏处不是吗。

深呼吸一口气，林行接着朝画室走去。

脑海中开始构思该如何推销出售这幅画。

毕竟没什么危险系数，还能人为操纵，这种东西最不愁卖了。

就是要锚定客户，要想清楚什么人会需要它，不然要是被有心人拿去了也怪麻烦的。

牵扯出来的事情，连累到林行，他的生意肯定会受到波及的。

“干脆直接卖给密室逃脱老板怎么说？本来就是一间密室……”

正想着，前方忽然传来争吵声，似乎是一对情侣闹矛盾了。

林行抬起头，已经围起了三三两两的人，似乎都是看热闹的。

只能说爱看热闹的传统到了这个世界依旧不能忘却。

不过林行赶着回去收拾，顺便想办法把画给永久收容了，也就没太过关注。

摇了摇头，就准备回画室。

然而好奇心终究战胜了理智，他还是稍微瞟了一眼，决定看一眼就走。

不曾想，竟是熟人。

“王小姐？”

林行有些诧异，转过身看向情侣中的女方。

而似乎是察觉到了熟悉的目光，王雪也朝着林行的方向看去，同样诧异。

“店长，好巧啊，您也在附近吗？”

王雪越过人群，跟林行搭话。

“嗯，来收下货。”

林行指了指身后的背包。

王雪若有所思的点点头，收货啊……果然那些异画也就是特殊点的画嘛，她就说，怎么可能是……

“对了，你们这是……”

林行指了指王雪身后欲言又止的男生。

既然是熟人，还认出来了，林行也就没再压抑好奇心。

问清楚了说不定还能帮帮忙呢。

“啊，我们……”王雪有些不好意思，正准备解释什么。

后面的男生这才发现自家女朋友竟然在跟一个陌生男人搭话，顿时炸了毛。

三两步走上前，一把拉住王雪。

瞪着眼睛看向林行。

“你是谁，你要做什么？”

第17章 场外协助

“陈康！你要干什么！”

还没等男生质问林行，一旁的王雪一跺脚，一把将他拉住。

“你总是这样，每次都不听我说什么，我就是讨厌你这一点！”

“我……小雪，他……”

男生指了指自己，又指了指林行，看着女朋友，莫名有些委屈。

又莫名有种别样的情绪自心底升起。

眼看场面即将失控，林行也知道不能继续看戏下去了。

于是轻咳一声。

“二位，不妨听我说两句？”

…

…

“啊，原来您就是店长……对不起！”

解释说明后，男生，也就是陈康，意识到了自己的行为不妥，十分坦率的朝着林行鞠躬道歉。

“真是给您添麻烦了，先前您帮了小雪，还没来得及感谢，现在又……”

陈康一脸的抱歉，同时也有些尴尬。

先前气冲了头，又看到林行跟王雪交谈，一时没经过大脑，下意识就冲着林行吼了。

林行也理解他的情绪，摆了摆手。

“没关系，误会解开了就好，喝杯茶？”

先前在街上大吵大闹实在不成体统，因此干脆将他们二人邀请到画室。

也正是见到了画室，陈康才明白林行的身份。

“啊，真不好意思，麻烦您了，店长。”

陈康刚在椅子上坐下，还没来得及挪屁股。

一边的王雪就没好气的数落道：“都说了你这样子得改，每次都不听人解释，我就烦你这一点。”

“还有之前的那事，我还没找你麻烦呢！”

“跟你说了有人在偷窥我，你还当我在耍小脾气，要不是店长，我恐怕就……”

“哎呀我也去看过嘛，那谁能发现的了啊，而且我那段时间确实很忙嘛。”

陈康捂着头，也觉得委屈。

“你还有理了！”王雪眉毛倒竖，伸手揪住陈康耳朵。

这时，里屋端着两杯菊花茶的林行一脸尴尬。

才出来就看到这么一幕，总感觉劝也不是不劝也不是。

小两口闹矛盾怎么还没完了呢。

就这么下去也不是个事，林行想了一会，突然有了主意。

“二位，喝口茶先？”

见是林行，二人给了面子，从托盘上拿过茶，却又齐刷刷冷哼一声，背对着，不看向对方。

通过先前的解释，林行明白了，之前王雪说有朋友在家里住过，寻找过董浩的踪迹。

那个朋友指的是男朋友，也就是陈康。

但因为工作原因，本就繁忙，加之一无所获，陈康就想着先处理手头的事情，后面再去好好陪陪女朋友。

然而当时王雪都吓成什么样子了，父母不在身边，最亲近的男朋友又不理解，还敷衍自己，自然就有了情绪。

好不容易事情结束，结果陈康又总是缺根筋，每次一提起来总是争吵。

久而久之，二人都觉得自己有理，分歧一直无法统一，问题越来越大，就哄不好了。

“唉，这都什么事啊。”

林行摇了摇头，好在他是想到个办法。

既然都是误会，都是分歧，能把话说开的事情，那就好好聊聊，说说真心话嘛。

于是微微一笑。

“二位，这不巧了，画室刚好重新装修了一个房间，里面有不少设施，还有不少艺术画。”

“二位要不进去参观一下？就当做散散心，消消气嘛。”

陈康一想，画室，美术馆，不就是类似于博物馆动物园之类的地方吗？

进去逛一逛，玩一玩，消消气，可能效果还真不错。

毕竟又不是原则上的矛盾，能把话说开自然不错。

再加上店长都给了个台阶，以及对方看起来那么和善的微笑，应该不会有什么问题。

于是感激的看着林行。

“这样吗？真是麻烦了，店长。”

一旁的王雪也是类似的想法，闷声不说话，只跟着走。

这就对了嘛……

林行眼中闪过一抹意味深长的笑意，眯着眼引着二人往前走。

很快，三人来到了一间半掩着门的屋子前。

林行拉开大门，微微侧身，以一个刁钻的角度挡住屋内的场景，做了个请的手势。

“里面请，二位。”

不知为何，二人总有种奇怪的感觉，就好像面前店长的微笑似乎带有一丝幸灾乐祸？

应该是错觉吧，店长那么和善的一个人，怎么可能会坑害他们。

至于这个屋子，想来也只是很正常的画室展厅吧？

抱着这样的想法，二人朝着屋内走去。

里面十分亮堂，白色的天花板发着明亮的光芒。

陈康有些出神，盯着中央一幅画着古怪白色房间的挂画，喃喃道：“宽敞倒是挺宽敞的，就是怎么只有一幅画呢？”

“这也不像是画展啊。”

“……店长？店长？！”

啪的一声，大门被关上了。

陈康后知后觉的一惊，浑身上下一个哆嗦，忙上前去握住门把手，哐哐哐的拉。

“店长，喂，店长，你在吗，别开玩笑了，这玩笑可不好笑啊……”

门死活打不开，陈康不得不接受一个现实。

他们被林行关在里面了。

“……”

震惊不解之余，陈康有些尴尬的回头，恰好看到了同样眼神的王雪。

“……”

场面再度陷入沉默。

终究还是陈康绷不住，率先开口了。

“现在……怎么办？”

王雪回了他一个眼神。

意思是你问我我问谁？

场面再度陷入一种尴尬到脚指头抠地的氛围。

二人本就是情侣，自然熟络，但就是形影不离的熟人，刚刚吵了架，一时半会见面最尴尬了。

偏偏又被困在一个小房间里，这种氛围……

“咳咳。”

陈康咳嗽了两声，也不走神了，开始环顾周围的设施。

房间很空，没有明显的光源，但天花板就是白的发亮。

屋内一张床，一张桌子两把椅子，有点像酒店的套间。

“这地方……其实装修的还可以啊。”

“嗯。”

……天啊，我在说什么，我脑子出问题了吗？

陈康的五官都快扭到一起了，下意识遮住面孔，脚指头快要摁穿鞋底了。

他也不清楚自己刚才是什么样的想法，怎么就突然说出那些话来了，不过好在本身没什么意义，只是有些尴尬。

她应该……没觉得有什么吧？

陈康悄悄挪开手指，悄悄打量着王雪。

视线对上，二人同时发现对方在看自己。

唰。

二人一同别过脸，当起了鹌鹑。

“啧，这样下去可不行啊。”

与此同时，在画框外观察的林行有些不乐意了。

虽然说的是些没营养的话，但起码开口了不是吗。

开口了就有转圜的余地，就能解决问题啊，现在又不说话，不会真打算在里面待上一辈子吧？

他可管不起饭。

于是继续思考。

都说人在干坏事的时候是不会疲惫的，林行现在就是这种状态。

所以他很快想出了办法。

“有了，”林行露出坏笑，“既然你们不愿意说话，那我就必须场外协助了。”

他打开密室的面板，开始编写规则……

第18章 不说够真心话就无法出去的房间

人是一种很拧巴的生物，有些话，感觉很肉麻，往往见面说不出来。

就比如说有些父母和孩子，爱着对方，却很少亲口说出来。

就比如说许多年交情的朋友兄弟，心里都明白，但总不能给里给气的当面说出来。

就比如说吵架冷战的情侣。

明明心里有很多话，一边想道歉，一边想给台阶，但就是不愿意率先说出来。

于是就需要一些立场不是很明确，但一定是奔着解决问题的家伙的帮助。

白色的房间中，墙壁阵阵旋涡波动，一台电视机钻出。

“两位，稍微冷静下了吗？”

合成的电子音从电视机里传出，陈康连忙上前，要抓住这好不容易的机会。

“店长，玩笑也开的差不多了吧？什么时候把我们放出去！”

然而林行早就预判了他的预判。

“很遗憾，两位，我知道你们现在很急，但这只是录音，我没法听到你们的诉求。”

陈康脸上的希冀消失，微微后退了两步。

“不管怎么说，我没有坑害二位的意思，只是玩个小游戏。”

“密室逃脱听说过吗？我们这是变种的规则。”

“要求很简单。”

电视机上的面具笑了笑。

“二位只需要互相提十个问题，听好了，十个，一人十个。”

“不能有假，必须说真心话。”

“你们说完了之后，房间后的门就会自动开锁了。”

音频带着笑意，“怎么样，规则是不是很简单。”

“但一定要严格遵守，不必怀疑我能否验证，也不必寻找其他出路，或是暴力砸门，没有效果的。”

“时间还很充裕，那么，我就不打扰了。”

电视机里的面具变成一个小人，做了个脱帽致意的动作。

“祝二位，玩的愉快。”

电视机渐渐往墙壁里缩。

“喂，别走啊！”

回过神来的陈康还想抓住最后的机会，然而电视机只一味的收缩，陈康用尽全力去拔也没法阻止。

最后，只能眼睁睁的看着电视机退回墙面，像一个无能的……

不对，至少他的手还握着电视机，只是跟着进入了墙壁。

但还没等陈康松一口气，一股微弱的弹力就把他的手从墙面弹了出去。

像是墙壁把他从身体里吐了出去。

“……”

怪诞又有些滑稽的一幕，但很清晰的说明了一件事情。

这个房间不太寻常。

也就是说，林行多半没在骗他们。不达成条件，他们真的没有任何办法能走。

陈康沉默许久，还是又坐回了床边，跟王雪并排挨着。

互相提十个问题就可以脱离，真心话嘛，这种密室，放在以前，简单到不能再简单了。

但偏偏……是在吵完架之后啊！

陈康捂着脸，他不知道该怎么去面对，本来现在就不是很想单独和女朋友待在一块，还是这么尴尬的氛围。

好不容易有了摆脱的办法，然后是要互相提十个问题说真心话。

但要真的能说的话……他们就不会不想待在一块了！

闭环了说是。

自闭了一会，陈康终究还是深吸一口气。

不清楚林行打算关他们多久，但一直这么待着也不是个事。

何况，有些事情迟早需要去面对，有些话也必须说开。

现在虽然是糟糕的局面，但，也是一个正好的机会。

一个解决问题的机会。

陈康扭过头去，看向王雪。

而恰好对方也正看向他。

“……”

“你先说。”×2

陈康有些无奈的捂住脸，莫名有些想笑。

好吧，也许正是这样他们才能成为一对的吧。

“算了，还是我来说吧。”陈康终究决定先打破僵局。

“店长的话你也听到了吧？”

“嗯。”

“总之，我想我们不照做是没办法了。”

“……嗯。”

“所以……”陈康有些犹豫，但还是坚定，“关于我们的事情，那段时间……”

他顿了顿。

“你有什么想问的，先问吧。”

问题其实很明显，或者说吵架时已经提出过许多次。

但一直缺少一个正式的回答，或者说真心的回答，讲真话才是最难的事情。

陈康决定将这个机会让给王雪。

王雪沉默了片刻，“我其实一直在想。”

“那段时间，我求助了很多人，一直没有结果。”

“我很害怕，我不知道该怎么办是好，谁也没法发现他，除了我，谁也不能发现他。”

王雪低头，声音渐渐低沉。

“有时候我甚至开始怀疑我自己，但他又的确存在，让我无时无刻不在害怕。”

她看向陈康，“你知道吗？我当时很害怕，真的，真的很害怕。”

“……嗯。”陈康轻轻应了一声。

王雪仰起头，“后来啊，事情解决了，其他人确实很难帮助我，我也理解这一点。”

“所以我就在反思，这件事情我没有告诉父母，他们年纪大了，又在远方，事情难以解决，恐怕真的改变不了什么，白白担心。”

“我只是找了些朋友，但帮助寥寥无几，要靠自己，靠店长这种专业人士。”

“那么，想来以后再遇见无法依靠别人的事情，我还是得自己克服吧？”

陈康张了张嘴，想说些什么，终究一言不发。

“其实那也没什么，”王雪忽然笑了，眼睛明亮，散着微光，“毕竟我们都是成年人了，不依靠别人是常态吧。”

“只是……”她顿了顿，看向陈康，“只是我总想着，如果是亲近的人，或许，可以稍微，稍微依靠一下。”

陈康想要说话，他的话已经到了嘴边，犹豫了一瞬间。

正要脱口而出。

“但果然还是不行啊，”

王雪没有给他机会，接着说着，又看向前方的墙壁。

“也许是我太天真了，毕竟我们的以后都还是未知，说亲密无间还太早了，更何况，”

“我早就应该明白，无论是什么人之间，都有距离的……”

“不是的。”陈康认真的看着她，“不是那样的。”

情绪酝酿，终于在看见她灰败的模样时，把话说出了口。

“这无关距离，至少这件事情不是。”

“那段时间，我工作实在太忙了，去过一次，没有发现之后，我下意识的敷衍。”

“但我忽略了你的感受，之后也没有好好说清楚过。”

“我总是想着专注一件事情，先做好一件事情，之后再慢慢弥补。”

“但，”他顿了顿，“我忽略了有些事情是可以同时进行，必须同时进行的。”

陈康想到了自己的工作，事情的确紧急，的确拖不得，甚至拖下去他有可能离开这个行业。

可是，同样的，面临着一个陌生人可能来到家中，王雪也等不了，如果拖下去，如果没有遇见店长的话……

陈康深吸一口气，郑重的看着王雪。

“对不起，我一直欠你这一句。”

“我没有尽到我应有的责任，即便我们还没能看到未来，至少现在，我可以……尝试着去成为你的依赖。”

第19章 放人啊，还留着开一局呢？

看着陈康一脸真诚，带着愧疚的脸，王雪愣了愣，而后笑了。

“你知道吗，我要是早点听到这些话，恐怕那点情绪早就散了吧。”

“你这个人吧，哪里都好，就是做事特别赶着，总喜欢后来再弥补前面的事情。”

“事情越堆越多，哪里又那么好解决呢？”

陈康挠了挠头，一时也在反思，过往做事情确实有所不妥，事业和爱情，不论轻重缓急，在生活中都是可以调和的。

总不能以后每一次遇见事情都推到最后，应该做出些改变了。

不过当务之急，还是……

陈康有些不好意思，小声道：“所以现在，你感觉稍微好一点了吗？”

他还是没法彻底坦率，那些话直接说出来有些不好意思，只旁侧敲击的询问。

王雪扫了他一眼，别过脸去。

“我都说了，有那么容易就好了。”

陈康叹了口气，就知道没有那么轻松。

便准备继续面对质问，慢慢解决问题。

不料王雪突然拍了他一下。

“行了，愣着干什么，问问题呀……记得简单点，不然回去饶不了你。”

“呃……这？”陈康一时有些不太明白。

王雪又转过头，不看向他。

却还是红着耳根解释：“现在店长正看着呢，我们的事情回去再说……别以为就这么结束了，只是现在有其他人看着……”

陈康愣了愣，很快明白了王雪的意思。

一时有些感动。

“小雪……”

…

与此同时，屏幕外的林行瞬间切断了画面。

挥了挥手，“行了，把他们放出来吧。”

画框里的密室逃脱者有些不解，它才看着兴奋呢，情侣闹别扭什么的最有意思了。

何况问题才问了一个，怎么突然要放人。

林行没好气的拍了画像一巴掌。

“没看到他俩都快和好了吗？剩下的东西你敢看我都不敢看。”

“结束了就赶紧把人放出来，还留着在里面开一局呢？”

密室逃脱者这才后知后觉，赶紧打开门锁，将二人挤了出来。

吃狗粮什么的它已经受够了。

而操纵一切的幕后大魔王也深吸一口气，端了两杯茶，准备迎接一对刚刚和好的情侣。

虽然早就做足了心理准备，但一想到之后要面对的事情林行还是有些绷不住。

毕竟这种事情就只有前半段闹别扭的时候有意思，真要等他们和好了，笑容就从自己脸上转移了。

当然嘛，终归是熟人，哪怕不为了看这么一出戏，单纯调解误会，林行帮帮忙也是愿意的。

就是比起直面两位甜蜜的情侣，他宁愿自己挨顿打或者挨顿骂。

终究要面对的，他端着茶，很快到了房间前。

二人被挤了出来，但没有乱走，而是站在原地没有动。

一方面是不怎么认路，怕乱走坏了画室里面什么东西。

另一方面就是清楚，林行会来找他们解释的。

三人很快就会面了。

场景一时有些尴尬。

看着不时眼神交换，却都一言不发，同时手握在一起又松开的二人。

林行率先咳嗽了一声。

“抱歉，二位，未经通知擅作主张了，先喝口茶吧，之后我再来赔罪。”

林行率先打破僵局，二人很热切的接过茶水。

一方面是闹了半天确实有些渴了，另一方面也是给林行台阶。

“没关系店长，我感谢您还来不及，过程虽说有些让人猝不及防，结果是好的就没关系。”

“怎么说您的出发点也是好的。”

“就是这种事情……还是有些突然了，下次您先还是透个底，真是有些吓人了。”

陈康笑着抿了一口水，又有些心有余悸。

一边的王雪想说什么，结果看陈康把好的坏的都说完了，一时不知怎么开口。

只得狠狠肘了陈康腰部一下，然后若无其事的喝茶。

而见二人似乎没有追究的意思，林行也是松了口气。

虽说事情不严重，但真要较真还是有些麻烦。

总的来说，结果是好的就行了。

之后二人稍微缓和了误会，便没有留在画室的理由。

再次感谢了林行一番，就离开了。

临走之前，陈康跟王雪确认了委托的事情，说什么都要付给林行一笔委托款。

因为没怎么出力，还拿两人试了下新画的效果，再加上没有事先说明。

纵使再怎么贪财，林行也有些不好意思。

再三推脱之下，勉强收了四分之一的价钱，也就是一个月的房租。

含泪更进一步了说是。

总而言之，根据林行的判断，差不多攒够个五十年的存款，应该就够买下画室了。

退一万步讲，就算房东不愿意卖，他硬租都不必担心了。

毕竟他跟房东能不能活到五十年后也说不定呢。

事情解决，又尝试了一番新员工的能力，林行感觉神清气爽。

可能这就是没什么负担的松弛感吧，毕竟刚来时都那样了，再差还能怎么差呢。

把密室逃脱者放置到储藏室，林行看着屋内寥寥无几的怪谈，开始思考接下来的行动。

首要工作就是想办法将那些暂时收容的怪谈处理了。

虽然说大多稳定，但终归没有永久收容，用起来还需要担心一些事情。

何况除了稳定，永久收容一般会有额外收获。

就是过程比较繁琐。

这其中不得不提的就是窥视者，这玩意的要求特别简单，窥探别人的隐私就行。

但时间巨长，要整整三个月，在厕所或者人员众多的地方可以加速。

为此林行不得不将其扔到大商场里，COS那些摄像头。

反正也不进厕所更衣室，且隐蔽性比较强，一般来说不会引起注意，林行也就随它了。

当然为了以防万一隔段时间林行就会去查看一下。

闯祸倒是没有，还发现了不少折叠衣服吊牌，偷吃零食店样品的画面。

对此，林行也是十分热心的把画面共享给了商家的摄像头，就当是补偿了。

除开窥视者，其他几个也不省心，相对来说，比较好做，或者说目前林行比较想完成的。

便是梦境骑士。

它的等级似乎相当高，不仅永久收容有收获，还有额外条件可以解锁额外奖励。

林行十分好奇，且收容条件里面最难的立誓已经完成了，接下来只需要守护梦境。

这个很简单，晚上睡觉的时候别人做噩梦去掺和一下就行。

正好附近有个刚上大学的男生，只要把他的梦境窜改成高中然后再让他醒过来就好了，简单。

真正难的还是那个额外条件。

让梦境骑士认可。

这种模糊的条件没有定义和界限，不好轻易实现，恐怕只能随缘了。

至于另外一件事情，那个神秘的组织……

正想着，收银台的座机忽然响起叮叮的铃声。

林行走出去，准备接电话。

铃声却停了，紧接着是一阵风铃摇晃的声音。

放下电话朝着门口看去。

一个身穿黄色制服的家伙正站在门前，举着手机。

面具覆盖的脸看不清表情。

第20章 收容所

林行走到近点，才看清那个人的样子。

一身明黄色的工作服，全包裹，类似宇航员那样覆盖了头部。

脸部是一个类似于防毒面具的罩子，看不清五官，黑漆漆的，显得有些古怪。

但他目前的状态又有些滑稽。

傻站在门前三米的距离，一步不敢向前，并非是不想。

而是碍于什么，似乎在忌惮，不敢往里进。

等林行走近了，他才稍稍松了口气。

冲着林行讪笑着。

“呃……能把这个东西拿下来吗？这里似乎……”

他指了指门上挂的风铃。

林行也没说什么，把风铃取下。

他确实想跟他们聊聊了。

“真是多谢。”那人感激的看了林行一眼，准备进入画室。

然而林行却拦在门口。

“这位不是客人吧？”

林行眯着眼，笑着，“看起来似乎有些熟悉？我们见过面吗？”

那人尴尬的挠了挠头，“啊……也许是吧。”

“那个，能让我进去聊聊吗？”

“恐怕不行。”林行依旧是那副笑容。

“营业时间，只招待客人，当然，如果你愿意说明来意，或许我可以稍微改变营业模式。”

那人似乎有些为难，僵在原地，有些手足无措。

但最后还是叹了口气，摘下了脸上的面罩。

后方是一个年轻的面孔，五官看起来没有什么特殊的，扔在人堆里都找不出来。

但偏偏又给人一种极为熟悉的感觉，好像在哪里看到这张脸都十分合理。

就好像他本来该出现在这里一样。

“自我介绍一下，[收容所]C组特遣人员，陆艾，这次是来……呃，回收任务遗失道具……”

他的话越说越小声，就好像没有底气一般，不时打量着林行的表情。

没有看出什么异常，才松了口气。

“咳咳，那个，店长？能请我进去聊聊吗？”

林行盯着他看了一会，侧过身体，露出一个职业化的微笑。

“请便。”

往里面走的过程中，陆艾不断打量着画室内的陈设。

眼里有着探究，但更多的是新奇。

“原来里面是这样，不愧是……”他喃喃说着。

不知为何，自从答应让他进入后，他的状态似乎放松了许多。

林行将一切尽收眼底。

很快到了桌椅旁，抽开椅子，林行落座，抬头发现陆艾还站在原地。

盯着椅子，迟迟不肯坐下，似乎有些手足无措。

林行目无波澜的看着他，陆艾一时浑身发毛。

连忙解释道：“呃，这个……我自己带了椅子，行吗？”

他急中生智，急忙想了个借口，从工作服里凭空抽出一把折叠椅，眼神带着询问看向林行。

在得到肯定又有些不明所以的眼神后，陆艾这才松了口气。

……这种地方，果然还是太吓人了吧？

一番插曲之后，陆艾也没忘记自己来这里的目的。

左右看了看，没有发现白色房间的存在，陆艾放弃了偷到东西赶紧跑的想法。

深吸一口气，硬着头皮说道：“店长，我就直说了。”

“之前我们不了解，私下展开行动，对您造成的影响，我十分抱歉。”

“您能不能……网开一面？把那个收容物还给我？”

他的视线微微上挑，不断打探着林行的想法，发现不对之后立马开溜。

陆艾是这么想的，身体也绷的越来越紧。

视线中林行的眸子扫过，时不时看他一眼，又时不时低下。

“可以。”

“对不起我马上就……呃，您刚刚说什么？”

突如其来的一声，吓得陆艾连忙站起，收起椅子准备跑路。

动作进行到一半，才反应过来林行说的话。

“我说东西可以还给你们，不过，我想我们有必要好好聊聊。”

林行单手按在桌子上，托着下巴。

“东西本来就属于你们，讨要无可厚非，但我需要一个解释。”

“解释？”陆艾有些疑惑。

林行一针见血的提出：“解释，你们怎么发现我的，你们的动机，你们的立场。”

“……”

陆艾沉默了一会。

“抱歉，我可以跟上级申请一下吗？”

“请便。”

陆艾戴上自己的面罩，从工作服中掏出一个小型仪器，按了几下，不知道说了些什么。

很快，他就诧异的摘下面罩。

“上级同意了，不过，他们说……”

“还是我来吧。”

仪器中传出特殊的韵律，汇聚成声音。

“林行，林店长，久仰。”

声音经过模糊处理，听不清性别，好似一种简单的电子合成音。

“关于您对我们的疑问，我们同样抱有交流的态度，因为您的身上同样有许多我们无法理解的疑点。”

“所以，如果不介意的话，还请您前来收容所，我们当面一叙。”

“当然，我理解，这个要求是有些过分和冒险，如果您不愿意的话，我们也表示友好态度，那件收容物就送您了，当做此前冒犯的赔礼。”

一旁的陆艾闻言有些震惊。

……不是，你早说送他啊，那我做那么久心理建设来这图个什么？还冒着这么大的风险。你是领导还能不知道这里是什么地方啊？

而似是猜到了陆艾的心思，那声音冷不丁一转。

“此次任务是对某特遣人员办事不力的惩罚，还请自重。”

陆艾挠了挠头，不说话了。

声音这才转向林行。

“店长，不管您是否愿意信任，我们大多是抱有合作的态度。”

“另外，无论您对我们的观念如何，还请不要伤害这些特遣人员，一切举措都是我们上层人员的过失，与他们无关。”

闻言，林行陷入了思考。

倒不是对陆艾起了什么杀心，他暂时没有觉醒反社会人格。

而是在考虑，到底要不要去？

贸然进入他们的大本营确实有些冒险了，跟上次不一样，这次不清楚的地方太多，不只是怪谈方面，他们要是配备了武器也是一种威胁。

但这的确是一次极好的机会，将一切确认之后，此后的行动再也不用顾忌。

且他们也表明了一定的态度。

所以……

林行眼神一动，他想到了一个东西，那个关押在储藏室下方的东西。

虽然危险，但或许，能带来一些底气。

心念一通，林行抬起头。

在陆艾紧张的目光中。

林行点了点头。

“可以，我去一趟。”

第21章 你是怎么活到现在的

“不过需要做一些准备。”林行话锋一转。

对此，陆艾和高层都表示理解，静静地等待。

林行很快拿着一幅挂画出来了。

这次他并没有背包的打算，它们在这次行动中能起到的效果很有限，包括梦境骑士。

因此他一样也不带。

只是举起手里的挂画，扬了扬。

“陆艾先生，你应该带了收容的工具吧？”

陆艾看着林行手里的密室逃脱者，连忙点头，正要从背包里翻找。

不知为何竟能自行悬浮在空中的仪器传出声音。

“不必了，店长，我想它在你这里能发挥更大的作用，再不济，它也会被保管的更好。”

林行眼眸微眯。

“你们知道的挺多嘛。”

“一点点，更多的是无谓的推测，店长的生意不错，稍微有所打听，如有冒犯，还请允许我当面赔罪。”

声音那头把话说的滴水不漏，也稍作解释了消息来源，尽可能的不引起林行的反感。

这反倒让林行有些好奇了。

是迷惑他的圈套，是烟雾弹，还是说他们真的查到了什么？

自己在他们眼中究竟有着什么价值，值得这样拉拢，甚至说放低姿态？

不管如何，去了就知道了。

……退一万步讲，谁还没点后手呢。

林行转身把画放了回去。

不知为何，陆艾看着他的背影，冥冥之中有种奇怪的感觉。

店长好像……比起最开始更加危险了？

准备工作用不了多少时间，二人很快就打包完毕。

但临走之前，陆艾有些旁侧敲击的指出：画室里面不方便走。

林行只当是画室对怪谈压制效果，导致他没法展开手段。

于是跟着走了出去。

陆艾也没有继续犹豫，翻开左手手腕。

一个腕表形状的装置缓缓展开，最后变成一个大约八寸的屏幕。

他在上面点了点，白光从侧边射出。

一道正方形的光门缓缓展开。

“店长，您先请，我进去这玩意就关上了。”

其实是不敢背对着林行。

好在林行没有在意，扫了他一眼就走进去了。

打工人何苦为难打工人。

光门里面一阵朦胧，脚下似乎是虚无，又像踩着棉花。

周围白光闪的刺眼，似乎是前世某些特殊游戏的闪光弹转场。

然而就在林行快要看不清的时候，陆艾在装置上按了按。

白光渐渐柔和，陆艾还十分狗腿的帮林行遮住了一部分光源。

诧异的看着陆艾谄媚又别有深意的眼神，林行扭过头。

……看不出来，你还挺有上进心的。

光门很快就走到了尽头，像是一道中等长度的走廊，尽头仍然是看不清楚的光门。

陆艾依旧让林行先请。

于是林行一步踏了出去。

白光渐渐消散，映入眼帘的是一间破碎的，如镜面迷宫的场景。

每一个角度都好像有无数个人看着自己……密集恐惧症患者狂喜。

林行瞥了眼刚从光门中钻出的陆艾。

“接下来怎么办？把它们打碎？”

“别别别，千万不要。”

陆艾连连摆手，从口袋里掏出一张证件。

硬壳薄片身份吊牌，有点像亚克力的材质。

出现的瞬间，镜面中的场景一霎空白。

而后，无数双盯着中央的瞳孔睁开。

林行若有所思，搞半天这也是一项怪谈制品，难怪有种特殊的感觉。

陆艾则一边展示身份牌，一边小声吐槽：“每次都搞得这么吓人……”

眼球很快确认完毕，随即镜面抽离折叠，缓缓打开。

面前是一个空旷的大厅，四面八方都有着走廊，正面是一根突出的立柱，似乎是电梯井。

整个大厅看不到任何人，倒是有许多奇形怪状的东西……长着眼睛的垃圾桶，制服机器人前台，螃蟹一般行走的沙发……

毫无疑问，都是怪谈制品。

“你们对收容物的态度似乎还算友好？”

林行有些诧异，这样看来的话，他们想要跟林行合作的提议似乎是真心的。

“唉，当然了，它们骑我们头上拉屎都没问题，怪谈大爷是这样的。”

陆艾叹了口气，但话语中的埋怨意味却没有多少，态度就像是提到家里边爱闯祸的宠物。

看起来他们相处的还不差。

陆艾忽然又凑到林行耳边。

“诶，店长，我跟您说个有意思的。”

“先前看我们那些眼珠子，其实是一只眼睛根本看不清楚，所以要多方位确认证件的真实性。”

“说是什么仪器检测可能出错，眼睛看出来的细节就不会，所以它们来守门……这理由我听一次笑一次。”

林行没有搭话，只嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

看起来氛围还不错。

二人很快来到了突出的柱子前方。

墙壁睁开眼，从中间裂开一道缝隙，露出一面钢门。

这还真是个电梯井，只是似乎要密钥验证。

“来者何人，报上名来。”

“我，陆艾。”陆艾无奈的走上前，“门大爷，不是让你少看点武侠小说吗？”

“废话少说，门某从不放无名之辈入内。”

门大爷眼神一厉，浑厚的老年音从中响起。

若不是钢铁摩擦发出一些奇怪的闷响混声，倒还真有种高人风范。

“唉，行吧，这是我的证件。”

门大爷看了陆艾的吊牌，冷哼一声，虎躯一震，一阵老生的戏腔响起，两侧铁门缓缓打开。

陆艾招呼林行：“进来吧，店长，领导在上边等我们。”

“慢。”

陆艾无奈道：“又怎么了，门大爷？可别告诉我我的权限还不够带个人上去。”

“这位可是贵客，我们可没时间胡闹。”

门大爷依旧冷哼：“非是门某不讲情面，陆小子是可将生人带入。”

“但，莫要忘了规矩。”

“他得是个人！”

陆艾皱眉：“这位是领导钦点的贵客，怎么可能有问题？别胡闹了，耽误了时间我们都不好受。”

这时，一旁等待了许久的林行也是发现不对劲了。

他凑上前，望向陆艾。

“怎么了吗？”

“没事，一点小插曲……”

“可不是小插曲，小子，上来，让老夫查查你什么成份。”

陆艾刚想搪塞，就被一旁的门大爷打断。

事到如今，也只有跟林行坦白了。

“唉，店长，是这么回事。”

他指着面前的电梯。

“这位是门大爷，收容所最初的一批收容物，我们进楼上下但凡遇到门，都得经过它的同意。”

“因为之前有一次收容失控，放了个怪物上去，险些酿成大祸，之后就非要先检查一下陌生人的身份。”

说到这，陆艾凑近小声道：“这家伙老古董了，脾气怪得很，您别跟它一般见识，我马上告诉领导。”

林行闻言一笑：“没关系。”

“一个检查而已，不必麻烦了，我过去就是。”

“可是……”

陆艾还想说什么，林行已经走了过去。

见状他也不好再说什么，只能祈祷门大爷别把这尊大神惹怒了。

“哼，算你识相。”

门大爷可不关注那些弯弯绕绕，直接就把林行关在了电梯里。

一番检查，刚准备开口再刺陆艾两句。

感知到检查结果，高人语调都变形了。

“天啊，这小子，不，这家伙……他……”

电梯门打开，林行从中走出。

陆艾却连忙上前，抓住门大爷询问。

“他怎么了？难不成他是怪谈？”

“不，他的确是人，他……”

门大爷还想说下去，但目光却不自主的移向了林行。

它还是问出了一直憋着的问题。

“所以，灵魂缺了六处空洞，你是怎么活到现在的？”

第22章 所长

“什么？”

听到这句话的瞬间，陆艾就震惊的看向了林行。

灵魂缺失六份？

这种情况他只在死人和怪谈身上见过，正常人再怎么虚弱受影响，也不至于……

“唉，总之他是人没错了，就是有些奇怪……好了你们赶紧上去吧，别等会又把责任推到我身上。”

门大爷下了逐客令。

陆艾只得带着满腹疑惑跟林行坐上了电梯。

电梯上升中，二人却怎么也平静不下来。

陆艾这边是超出世界观了。

林行则是有些摸不着头脑。

看着他们在自己面前谈一些陌生的话题，还是有关自己的，或多或少都会有些好奇吧？

于是转头……

“抱歉，店长，事关权限，关于这件事情，我也没法细说。”

陆艾眼神躲闪，没敢直视他。

对此，林行倒也没有为难。

虽然说求知欲已经写在脸上了，不过面见所谓的高层也就是马上的事。

等见了面，一切自会分晓。

电梯上升到了最高层，打开门，迎面只有一根孤零零的铁索，两侧尽是空无。

从上而下俯视，空白的高度已经超越了视线的边界，真正意义上的深不见底。

可明明电梯没走多久，难道是穿越了几个次元？

林行扭头看向陆艾。

“你们高层是字面意义上的吗？这距离是不是有点……”

“呃……这个……”陆艾心虚的挠了挠头，一时有些不知该怎么解释。

想了想，干脆指着铁索，转移话题。

“哦对了，店长，其实这东西不像是看上去那样，你跟我来。”

说着，陆艾朝前面走去，手指轻轻触碰铁索。

随着一阵隆隆的响声，脚下传来震动，

似是凭空浮出，又有可能是脚下岩石的延伸。

一块块碎石拼接在铁索两旁，组成了一条令人心悸但又极具奇幻色彩的石桥。

“放心走就是了，只不过是视觉效果。”

怕林行误会，陆艾一马当先的走上了石桥。

碎石沉浮，但始终稳稳的拖着陆艾，印证了他的说法。

“这个也是我们收容所成立之初的东西了，走在上面会有特殊的力量保护，不会掉下去的。”

“店长您跟紧我就好。”

林行走上石桥，虽然看上去惊心，但踩起来似乎挺踏实的，也就没再迟疑。

突然想到了什么，有些好奇。

“你说有力量保护……那如果没有这股力量，会发生什么？”

“这个嘛……”陆艾捏着身份牌，有些腼腆的笑了笑。

“其实这一切倒也不完全是视觉效果。”

懂了，搞半天还是一道防护措施。

这高层还真是惜命。

不过换做是林行，要能把画室布置成堡垒，他肯定也是乐意的。

走过石桥，经过一系列繁琐的验证流程，二人终于来到一闪秘银门前。

繁复的花纹缠绕，暗色光斑在上方流转。

陆艾拿出通讯设备敲了敲，随后对着林行挥了挥手。

“领导就在里面，店长，我就送您到这里了。”

林行点了点头，陆艾如释重负的松了口气。

随后把面具一戴，头也不回的从石桥上跑回去了。

……我很可怕吗？

林行眨了眨眼，身后的秘银门忽然转动。

转过身，光束从缝隙露出，门已经打开了一个容许林行进入的口子。

他走了进去。

屋内是很经典的办公室陈设。

会客沙发，办公桌，制式座椅，白漆墙面。

硬要说的话，有些平凡的过分了。倒不是说朴素，而是普通的不像是这种组织的老大会拥有的房间。

不过最让林行注意的，还是办公桌电脑旁那个掉漆的搪瓷茶杯。

看着里面浮起的褐色茶叶，林行眼角抽了抽。

……是不是有些刻意了？

“终于见面了，店长。”

办公桌后方的座椅转动，干净的音色响起。

职业装的女士起身，推了推黑边眼镜。

束起的头发盘在后脑，镜片后方的眸子蕴藏神光。

五官干净，眼神精明，俨然一副都市丽人的模样。

刻板印象中的模样。

林行这次抽的是嘴角了，他有些想吐槽，却又不知从何处说起。

然而那位女士只是端起搪瓷杯，轻轻抿了一口，丝毫没有开口的迹象。

林行还是忍不住了。

“女士，你不觉得这有些刻意和堆砌了吗？”

满屋子的陈设好像都在诉说同一件事：我是个简朴的清官。

越是这么说越有问题吧？！

“有吗？”职业装女士眉头一挑，笑了笑，“好吧，也许是有点。”

“毕竟是面见一个大人物，太高调了可不好。”

“何况……店长慧眼如炬，总不能没发现它们到底是什么吧？”

女士意味深长的笑着。

而正如她所言，在进来的那一刻，林行便已经察觉到了熟悉的气息。

桌椅，墙贴，屋里的一切……

虽然只是很浅的一点，但毫无疑问，它们都是怪谈。

而且，甚至是同一个怪谈！

不清楚它们是如何连接成一体的，但能摆在这位的办公室，很明显不是普通物件。

林行盯着对面的女士，饶有深意的说道：“好大的阵仗，女士，这是在炫耀吗？”

对方依旧是那副笑容，

“您觉得呢？何况店长也不是两手空空的来吧？”

她视线扫过林行的身后。

……果然啊，被发现了，虽然我也没有藏着的意思就是了。

眼中闪过一丝深意，林行微笑以对。

动用那东西本来就是起到一个威慑作用，发现也就发现了。

只是，让林行意外的是。

对方竟然也做了这么充分的准备。

对方也在忌惮他？这么大的组织？为什么？

疑问暂且压下，试探过后，对面的女士总算有了正式开始聊天的念头。

“恕我冒昧，不过我似乎还没有开始自我介绍。”

那位女士笑着请林行落座，行为举动只有两个字能形容。

干净。

“本人是三号收容所的现任所长，尹薇，在此恭迎店长的到来。”

这话说的客气，也没什么问题，但是就跟她给人的感觉一样。

干净，不带有任何情绪，恭维是假的，但也没有瞧不起的意思。

尹薇在林行的对面落座，过程中举止仪态堪称规范。

她十分礼貌的抽出一叠照片。

上面是有关林行之前行动的照片。

“客套的也差不多了，店长，我就开门见山。”

“说来冒昧，但我们观察了您许久，也算是略有收获。”

“只不过，查遍了档案，我们并没有获得一项满意的答案。”

“因此，我很好奇，”

她扶了扶眼镜，有微光在镜片上闪烁，

“店长，您的异能究竟是什么？”

第23章 异能，条件

异能？

听到这话的时候，酝酿了半天的林行愣住了。

见到尹薇方才的表现，他还以为对方准备质问一些有关画室的事情。

结果搞半天突然提出一个自己从未听过的东西。

林行着实摸不着头脑了。

而见林行沉默了许久，尹薇还以为是他不愿意说。

也就稍微收了架势。

“啊，抱歉，我想可能确实有些冒昧，毕竟异能是立身之本，随意问出确实有些不礼貌。”

“你们对异能的定义是什么？”

林行突然发问。

“定义？真要说的话……用官方的解释来讲，就跟怪谈的滋生一样，异能也不过是观念集合体的产物。”

“只不过有些是天生，比如说出生时伴有异象，其实可能只是天象凑巧，但由此觉醒异能的概率确实提高。”

“还有些则是后天的特殊遭遇，比方说肾上腺素爆发引起的错觉，感觉自己可能拥有子弹时间的特殊能力，事后有可能真的获取类似的力量。”

尹薇摆了摆手。

“不过，就我个人看来，异能或许更倾向于人们自身灵魂映射出的力量。”

“异能跟怪谈本就同源，而怪谈又大多是人类意志的集合体，那么可不可以看成，一切都是源自于人类本身的力量。”

“异能只不过是我们开发自身能力的过程。”

尹薇无奈的摇了摇头，

“当然这只是我的一面之词，具体是怎么样无从考究。”

“毕竟这些东西，成因和诞生的缘由始终不可把控，要不然所里那些中二病早就统治天下了，哪还有怪谈作乱的……扯远了。”

“总而言之，我们早就放弃了对异能的准确定义和探索，就像原始人无法理解雷火，也许我们只是在错误的道路上局限前行，倒不如把精力放在更重要的事情上。”

尹薇忽然眨了眨眼，

“当然我个人是挺乐于继续深入了解，如果店长有什么独到的见解，不妨分享一下？”

她倒是没有往林行其实什么都不知道那方面去想，毕竟能拥有那么一间画室的存在，怎么可能会是个小白呢？

而林行表面看似在思考着她的话，实则困惑于她异常的表现。

她的话不难理解，毕竟前世看过那么多网文和说明书设定，没吃过猪肉也该见过猪跑了。

更让林行在意的是她的表现。

此前给人一种怪异的干净规范感，像是条框里走出的模范生。

但刚才说话的时候，又莫名的有些活泼甚至说……俏皮？

林行看了看她的脸。

自然算不上长者，但也不是什么小姑娘了。

这……人设崩塌了？不应该啊。

而似是终于注意到了林行的疑惑，尹薇迅速调整了仪态，微微咳嗽了一声。

“让您见笑了，店长，刚才是我异能产生的代价。”

尹薇恢复了那副模范的姿态，“矫正过度，有时就会适得其反。”

“规范的太久了，压抑的本真可能会反弹，我的心智会稍微‘年轻’一会。”

林行敏锐的捕捉到了关键词。

“代价？”

“当然，万事万物都有代价。就比如我能当上这里的所长，并不是我多么强大，只是因为我的能力‘适合’罢了。”

“我能规范自身言行，能规范决策减少错误，但从此会失去自我。”

“偶尔还会遭受反噬，一旦胡乱说话，后果不可估量，结果要我全权承担，这是我要付出的代价。”

“没有什么是免费的，只是尽可能的规避，或者说减少损失罢了。”

尹薇平静的看着林行。

“店长，您既然有了那么一间画室，对此应该深有体会。”

深有体会吗……确实，房租的代价是挺大的。

林行摩挲着下巴，通过简单的打听，他发现自己能力的运行逻辑似乎和其他人不一样？

还是说代价只是未曾显现？

不管如何，林行都不打算说出去，至少暂时不打算。

目前推测越多对自己越有利，秘密多一点不是坏事。

“不过目前看来结果是值得庆幸的，”尹薇去饮水机那里续上一杯茶，顺便给林行捎了一杯，

“我的能力判断最好不要与您为敌，您的到来也应证了这一点。”

“坦白说，虽然看不透您到底拥有什么，但就您带过来的那东西而言……不说完全毁灭，确实会给收容所带来不小的麻烦。”

“那是我们不愿意看到的。”

她收起桌上的照片，走到碎纸机前。

滋滋。

纸屑纷飞的声音不绝于耳，与此同时还有胶片被撕扯的动静。

“所以，我们想要表示诚意。”

她走回座位前，拿出了一张合同。

“我们之前打听到，您会喜欢这种契约方式，当然，这不只有法律上的效益。”

林行低头看了眼桌面的合同。

不是白纸，而是一份华丽玄奥，如同魔法卷轴一般的契约。

上面清楚的写着使用方式。

与寻常合同无异，唯一的区别，便是违约之后，违约方会遭到一个大恶魔的追缴，以及被特殊的魔法锁定无法使用异能。

看上去挺唬人，实则……实则真挺牛逼的。

其上的怪谈气息浓郁程度，林行闻所未闻，他丝毫不怀疑真实性。

看来这种组织的底蕴还是不可轻易测算的。

“您目前的行为方式尚在可接受范围内，但不可控的因素的确不少，以防万一，我们还是想跟您定下一些条约。”

“其中，您目前经营的画室业务没有问题，但我们希望能更加规范。”

“为此，今后您出售‘异画’的业务需要无期限暂停，转为租贷。”

“也就是说，我们不希望再有更多的收容物流传到外界了。”

“作为补偿，我们会在允许的范围内为您提供一些帮助，比方说，官方的背书。”

她举起杯子，眼神里漾着微笑。

“您似乎挺需要这个的。”

林行沉默不语。

没错，官方承认的身份，他是挺想要的，毕竟现在的画室可谓是灰色地带，说犯了什么事倒也没有。

但的确有些不合法。

又能转正的机会自然不能放过。

至于代价……出售，租贷，事情结束了之后，大部分顾客要那东西好像也没用了，区别不大。

何况它们是危险品，交给顾客确实容易出错，租贷倒也是极好的。

因此，

“我同……”

“且慢。”

尹薇拦下准备签契约的林行，微笑道：“这只是其一。”

“我们的条件还没说完。”

第24章 灵魄

果然吗？

林行就知道不会这么简单。

本想趁着对方不注意偷偷签了，反正也没事。

但现在被阻止了，那就再听听吧。

希望不要是什么霸王条款。

毕竟他带来的东西伤敌一千自损一千，非到万不得已还是别爆了为好。

“其他的条件也不复杂，我们希望能跟画室展开合作。”

“在我们遇到困难，或者您遇到困难的时候，希望双方能互相提供一定的帮助。”

“平时我们可以将信息网共享给您，危难关头，也希望您能出手帮助我们的收容。”

“多一个盟友总是好事，至于收容物的归属……”

“归我。”林行语气不容商量。

“只要怪谈是我收容的，它们都归我。”

他直直的盯着尹薇，没有任何商量的余地。

同时，心中也有些紧张。

毕竟是这么大个组织，跟他们谈条件要说一点没有波澜是不可能的。

但让他放弃怪谈也不可能。

那可都是白花花的银子啊！

……好吧，其实是为了不被发现能力。

他的能力是个谜，连他自己都有些搞不清楚。

但无论如何，他不希望别人研究明白。

所以他不想要给收容所提供太多的样本，毕竟他自己就是个穿越者。

万一被研究出来发现了，给他当怪谈套了怎么办？

与此同时，尹薇也在思考。

她的眉头不时皱起，又舒展，最后，终于下定决心。

她深吸一口气。

“那就……”

“一言为定。”

诶？

林行愣住了。

不等他反应，尹薇已经在条约上添加了条件。

开玩笑，真把怪谈当什么好东西了？本来就是危险品，收容起来老费劲了。

有人愿意帮忙再好不过了。

如果不是怕议案不通过，尹薇恨不得把现在收容所都搬到画室里面去。

只可惜不现实。

而另一边的林行自然不可能清楚其中的渊源，一时摸不着头脑，干脆不去想了。

管他呢，反正有怪谈收就行。

于是，在二人都觉得自己赚了的情况下，契约成立了。

不稳定因素到了现在，总算是落地，一锤定音，纵然是尹薇也稍微松了口气。

“那就预祝我们合作愉快了，店长。”

她举起搪瓷杯，虽然有点不合她的审美，但作为能力的代价，这么久她已经习惯了。

准备一饮而尽为这场合作划下句号，可身后座机突如其来的动静让她皱起了眉毛。

“请稍等，店长。”

稍作歉意的表示了一句，尹薇过去举起了电话。

听到其中的消息，她的眉头拧的更紧了。

过了一会，她才挂断电话，看向林行的眼神有些古怪。

就在刚才，负责管理收容物的成员发来消息，说门大爷一直在闹，有什么重要消息要上报。

于是他们现在便得知了林行的灵魂存在六处空洞的情报。

老实说，这种情况闻所未闻，甚至报告的审理人都要求重新评估对于林行的威胁指数。

毕竟这完全不像是一个活人身上会发生的现象，万一是怪谈伪装的损失就大了。

但尹薇却对此秉持不同的见解，毕竟，她的异能刚经历反噬，现在正是能效最强的时候。

她不会出错。

“抱歉，店长，但或许我们需要再聊聊。”

她在椅子上坐下，直视林行的双眼。

“有关您灵魂缺失这件事情，能否分享一下经历？”

从根源了解或许能便于解决问题。

但林行注定不会回答了。

他也是今天才知道这个事情，怎么可能会清楚什么过去。

还想着询问收容所呢，但看这模样，他们也一无所知。

这样的话……或许也不失为一次机会。

林行调整了一番说辞，随后目光平静的看着尹薇。

“比起这个，我更想清楚你们对这件事的看法，灵魂缺失，在你们眼中，它代表了什么？”

用问题来回答问题，在对方忌惮的情况下，脑补之中，或许自己会处于更加有利的位置。

尹薇眼神闪了闪，表情几番变换，最终恢复如常。

“灵魂……我刚才说过，我认为人类自身是拥有力量的，他们的来源也许就是灵魂。”

“包括所内对于异能者和怪谈的评级，一定程度上就取决于灵魂的感知。”

“而所内部分研究人员将灵魂之中可能提供力量的部分称之为灵魄，恰好就是六份……”

在尹薇看来，林行不可能不清楚这些业内常识，之所以发问，也许是他们对于这些东西的定义都有所不同。

而这或许也是他同意那表面合作实则堪称有些附属条约的理由。

他的灵魂缺失了，自身受了很严重的影响，所以需要寻找盟友，寻找更多有关灵魂的见解，以便解决这件事情。

这也能解释为什么他会拥有那样一间画室了，因为他原本就不是普通人。

另一边的林行整理了一番这些新奇的消息，一时间莫名觉得有既视感。

照这么说的话，先前门大爷说他缺失了六份灵魂，不会就是这最关键的六个“灵魄”吧？

接下来他要去将它们找回？

找寻六根是吧。

不知从何开始吐槽，但林行还是很自然的把注意力从自己身上移开。

“所以您还没告诉我你们的看法。”

“这是自然，”尹薇赔着笑，“总的来说，灵魂一旦缺失，人必定会遭受影响，普通人是这样，异能者也不例外。”

“更何况是最为重要的灵魄，即便不是力量的源泉，它们也几乎是一个人生命力的象征。”

“灵魄全无……虽然有些不客气，但在我们看来，与身死无异。”

她认真的盯着林行，“这，就是我们的看法。”

“……没有灵魄全无但依然存活的存在？”

“有啊。”

还没等林行稍微松懈，尹薇就笑着说道：“怪谈不就是吗。”

“……”

“但这只是现目前的看法，”尹薇话锋一转，先前紧张的氛围荡然无存。

“我也说了，我们现在对于这个世界的了解不一定全对，毕竟收容档案外的怪谈仍在出现，能有人做到没有灵魂的存活，未必不可能。”

“我们又不一定走在正确的道路上，这便是我的看法，我‘矫正’后的看法。”

尹薇笑着将契约递给林行。

“所以，收容所会接受新鲜的事物，也会一直研究下去，最重要的是，我们不会率先撕毁盟约。”

第25章 还真是六根？

有些时候，领导者不一定多么聪明，多么智慧，或许他们只是在某些事情上处理的更加完美。

现在林行倒是稍有体会。

从一开始尹薇就没想过要拿他怎么样，即便清楚他灵魂缺失，可能是危险的存在。

但拉拢他的代价远比为敌要小。

只是，收容所毕竟是官方势力，是大势力，一味地服软示弱，难免会落了下乘。

因此，他们才会在得知林行灵魂缺失后，先抓住这一点示威，随后再示好。

让林行对收容所有所忌惮，不至于太过放肆，双方都有所忌惮，才是良好的合作状态。

好吧，总而言之效果是极好的，林行现在戒骄戒躁了。

先前一直引导节奏，套取信息乃至有些小觑收容所的想法荡然无存了。

多少是正牌组织，还是不能太放松警惕了啊。

下电梯的过程中，林行正不断回忆着。

稍作警示之后，接下来的事情就没什么可说道的了，随意聊了两句，尹薇就派人在下方等着林行。

一方面是大致了解一下收容所的构成与运行结构，另一方面是有什么想了解的，或者说能帮到他的，收容所愿意提供。

毕竟尹薇认为这才是林行来这的主要目的。

对此，林行也是欣然接受，能多一些信息总是好的。

电梯很快就到了底部。

两边的门打开，迎面是一个穿着防化服全副武装的身影。

“长官好，收容所C组成员编号012345为您服务。”

被迫上岗的陆艾神情严肃，十分正式的敬了个礼。

为了不被认出来，他还专门换了身衣服，虽然配色和款式区别不大就是了。

林行有些异样的走出电梯，看了老半天，最后视线停在那身明黄和先前尹薇的制服完全不同配色的衣服上。

嘴角微抽。

“……陆艾？”

“是编号012345，长官。”

“……行吧。”

林行没有去纠结什么，缓步越过陆艾。

“你们所长说有个高级的仪器，能够详细检测我自身状况的，带我过去吧。”

“是，长官。”

路上，林行也没闲着，尽可能多的打听情报。

“能给我说说你们收容所的构成吗？”

“好的，长官。”

陆艾身姿笔挺，说话间头没有转动任何一丝角度。

“目前收容所分为三个部分，管理层，收容层，外遣层。其中管理层就是我们的领导，负责收集信息，指派任务。”

“收容层则是时刻监控那些收容物的状态，避免出现事故。前两者一般情况下待在总部不随意出入。”

“至于外遣层，也就是您先前提到的陆特遣员，他们负责外出执行任务，将在外作乱的怪谈收容处理，或是执行一些特殊任务。”

“三部门各司其职，相互合作，入职成员并不以战斗能力的强弱划分等级，只是根据异能的适合程度分配到相应的部门。”

“彼此之间并无真正意义上的上下级关系，只存在工作方面，结束后一律平等。”

林行若有所思。

其实也不难理解，异能者都不是平凡之辈，难免心高气傲，要是滋生争端难免造成损失。

因此干脆一律同级，工作是工作，平时是平时。

这也能解释为什么尹薇的异能不算强大，但她依旧是所长。

因为那就只是个职位罢了。

不然的话，要是跟传统意义上的一样，只凭决策层开明，恐怕也难以服众。

“好吧，我算是初步了解了，不过就你……就陆特遣员所说，他的权限不足，这又是怎么一回事？”

“你们不是平等的吗？”

“原则上来说是这样。”陆艾依旧头也不回，“但权限评级与职能无关，仅靠精神力来评判。”

“而外遣人员往往精神力不佳，因此评级权限较低，不便接触高级资料。”

“常常自嘲为底层成员，对管理层戏称为领导。”

“……”

不知为何，说这话的时候，林行总感觉陆艾的语气幽幽的，好像充满了怨念。

好吧，客观来讲好像是有点牢……

一路上有一搭没一搭的聊着，林行又大致了解了一些比较基本的知识。

路程很快走完，二人来到了那个所谓的仪器房间前。

说是仪器，实则是一项收容物，放置在收容层，需要权限才能进入。

陆艾背对着林行刷了卡，目送他进入，站在门口敬了个礼。

“长官，我权限不足，就在外面等你了。”

“……”

进入房间后，迎面是一张空白的铁质桌子。

上方有一个透明的方形玻璃罩，正中央是一把八爪鱼模样的头部按摩器。

桌角写着使用守则和介绍。

两样物品皆是收容物，将玻璃罩取下并将头部按摩器戴上就能确认灵魂状态。

至于为什么要用玻璃罩这件收容物将之罩住……

通过方才的交谈，林行得知，他们收容的手段简单粗暴，要么是收容层有着压制怪谈的能力，要么是将有克制关系的两件收容物放在一块。

比如说面前的两样，一个是面包店里罩住点心的盖子，拦住了无数孩子们垂涎欲滴的目光。

另一个则是无数宠物闻之胆寒的灵魂提取器，会让人情不自禁的想要戴在头上。

罩子能阻挡渴望，所以可以用来关押灵魂提取器。

就是这么简单。

林行咂了咂嘴，他好像有点理解为什么收容所会忌惮和想要拉拢自己。

面前的两样几乎是最弱小的收容物，收容条件还是有些繁琐。

而自己只需要把东西往画框里一塞，这种手段他们看了怎么能不迷糊。

抛去一切，暂时不想那些。

林行取出灵魂提取器，戴在了自己头上。

下一刻，眼前出现了一个透明的面板。

【灵魂正在提取中……】

这倒不是他的能力，而是灵魂提取器提供的。

进度条很快涨满，然后显现出一幅图片。

据介绍所说，一个人的灵魂往往不存在于身体的某个部分，而是近乎覆盖了全身。

用通俗一点的话来讲，人身上的每一个部位，四肢躯干头部，都有属于自己的灵魂部分。

因此，显示出来的人物图像，能够很清晰的看到缺失的部分在哪里。

林行抬眼看去。

只一眼便绷不住了。

看着人像上双眼双耳口鼻以及额头和心脏的缺口，他扯了扯嘴角。

“还真就是六根啊？”

第26章 情报系统

行吧，六根就六根。

林行叹了口气，摘下了自己头上的提取器。

要说是一点也不在乎，那自然不可能。

毕竟事关自己，或者说事关这副身体的过去，苟活称不上，但无疑也是承载自身的容器。

现在出现了隐患，还不清楚究竟会产生什么影响。

但毫无疑问，放任不管是行不通的。

不算迫在眉睫，但以后，有关于自身，有关于画室，有关于过去的探索，似乎应该提上日程了。

林行眼中闪过一丝坚定，他一向是个不喜欢把自身安全交给未知的人，

画室如此，自身亦是如此，关于这件事情，他已经稍微有了些眉目。

一些想法，等待验证的想法。

只是，需要一定程度的冒险，以及避开所有潜在的视线。

将怪谈回归原位，林行转身走出房间。

门外的陆艾依旧肃穆的站立，如同一尊雕像。

等林行用诧异的目光打量上他的身体，才如同被激活一般。

“长官，目前的参观完毕了，之后的事情没有指示，您可以自行安排。”

林行点了点头，却没有继续朝着所谓的收容层前进。

信息收集的差不多，信任刚刚建立，他们也不太可能让自己接触到更深入的消息。

那么，第一次的会面，就此告一段落吧。

不过，临走之前，林行转过身，向着陆艾问道：“你们所长希望达成合作，以后可以借用信息网提供帮助。”

“但她貌似没有给我留下相关的工具？”

陆艾后知后觉，从口袋里拿出一枚正方形的小盒子。

厚度约三指，散发着金属的光泽。

“上级确实交代过的，只是先前一直没有机会交给您。”

送上了盒子，陆艾防化服下方的面容有些紧张。

他小心翼翼的看着打量着方盒的林行。

“那……店长，没什么事的话，我就先回去报告了？”

“嗯？”林行侧目看了他一眼，像是才反应过来，“啊，好，下次见吧。”

……还有下次？绝对不会有了！

陆艾松了口气，心里小声嘀咕着，然后就准备悄悄溜走。

刚一动身，身后忽然响起一道带着笑意的话语。

“哦，对了，你刚才叫我什么？”

…

陆艾最终还是被揭穿了身份，沮丧的送林行到了门口，并十分不高兴的接受了下次再见的邀请。

而与此同时，层叠的空间后方，尹薇遥遥看着门口离去的身影。

手里的搪瓷杯轻轻举起，轻轻落下。

咔哒。

桌面与杯底接触，光照下阴影之中，倒悬之间，模糊的阴影微微启唇。

“怎么样，看出来什么了？”

尹薇坐在沙发上，眸子向下方瞥了眼。

“身世不明，灵魂残缺，手段莫测……这些你不是早就知道了？”

地面成为分界，像是镜面的倒影，另一侧的存在嘴角扬起。

“我问的是你看到的，‘正确’的眼光，修正后的结果是怎么样？你难道没有假设过他补齐灵魂后的状态？”

尹薇低眉抿了口茶。

“如果有结果我会不报告吗？一切就是你们看到的那个样子。”

另一侧的人影微微皱眉，“连你也看不清楚？”

尹薇叹了口气，有些烦躁的将杯子搁在桌上。

“我早说了，如果你们实在不放心，大可以将我卸任，再找个机会让这位前所长光荣殉职，我没有任何意见。”

“之前是这样，以后也是这样。”

“既然不信，既然要监视他，既然要打着幌子查看人家的体检报告，为什么还要征求我的意见？”

“不愿意的话将他也控制住就是，何必一来一去那么麻烦，我是早就厌倦了。”

“倒也不必这么说嘛，”另一侧的人影笑道，“我们之间没有任何人可以缺少，也并没有否认你的意思。”

“只是……”她的神情忽然变得严肃。

“你也清楚，在某些事情上，我们一旦走错，将是万劫不复，反复的确认，也不只是为了某一个人。”

阴影的眼神看向上方的边界。

“稳定，若能一直稳定，一切代价都是值得的，我随时做好准备为此牺牲。”

尹薇沉默片刻。

“边界又开始有动静了？”

阴影叹了口气，“随时。”

“我们连观测是否准确都无法肯定，又怎么能确认具体动乱的时间？”

“我们唯一知道的，就是它一旦破碎，又会像七百年前那样……”

阴影抬起头，“到那时，怪谈们将不再可控了。”

“……”

尹薇沉默不语。

有关那些东西，她也只是略有耳闻，即便已经是所谓的所长，对于这个世界……不，或者说，所有人对于这个世界，

都所知甚少。

指尖轻叩桌面，尹薇的眼神渐渐收束。

看着被遮挡的天幕，她微微闭上眼。

“只希望，我们所走的，是正确的那条道路。”

…

…

陆艾的光门很方便，过去直接就是画室门口。

推门进入，摆弄着手里的物件，林行稍微研究了一下。

这东西和陆艾的通讯器貌似是同一种材质，至于连接的频道是不是同一个就不得而知了。

打开是一个类似于学习机的桌面，只有内置应用，唯一的接口也只能充电。

桌面上只有一个应用，点进去后有两个栏目，一个是资料库。

有着很多怪谈的档案以及关于收容所的部分信息。

可以检索查阅，但有的需要权限。

另一个栏目则是类似于委托面板一类的东西，往往挂着的是尚未解决的怪谈事件。

点开后有部分现场抓拍的画面，以及有些小队失败后撤离提供的情报。

收容所的动作很快，消息实时更新。

林行刚打开一个就弹出了怪谈已收容的标志。

情报最下方提供了现场图片，以及收容组的代号，然后这份情报就归档进入资料库了。

……动作和业务都相当熟练嘛。

稍微记下了几个距离近的，一时半会看起来不会被人完成的项目，设定了特别关注，林行关上了铁盒。

随后掏出了一幅空白的画框。

铁盒不是怪谈，而是纯粹的高科技产品。

这个在林行回来的时候就验证了。

而定位追踪或是监控系统什么的，倒也不存在。

仅仅是有个紧急共享位置的功能。

这一点在商店入侵了多个摄像头的窥视者查看过，没有问题。

因此，画框不是用来装它的，而林行目前并不打算跟随情报前去收容怪谈，

所以画框也不是用于外面的。

且林行并没有随意取用画框的习惯，往往取出，代表着一定要收容一样东西。

……会是什么？

林行眼神一定，一头朝着画框内扎去。

他要尝试收容自己。

第27章 线索“眼”

这个念头并非凭空出现，而是经过了许久的考量。

从一开始，林行就发现画框会提供对应怪谈的介绍，而那是收容所里面所不具有的。

他们对于怪谈的态度更多是收容，探索只停在一个浅显的层面。

因为摸清楚机制并不容易，需要付出很大的代价，所以大部分查清楚的怪谈。

要么是无数人流过血，要么是一些杀伤力并不强大的。

而清楚了这一切后，又了解到自身的缺陷。

林行开始构思一个想法。

如果他进入画框中，会怎么样？

已知画框能提供怪谈信息，而收容所的物件只能看到缺憾，无法查出成因。

但真要能查出来林行恐怕也不愿意去用，没有人会愿意暴露自己的弱点。

因此，这个念头一经增生，就停止不住了。

“如果我进入画框中，会怎么样？”

林行十分的好奇。

他没有尝试过，画框一直以来都只收容过怪谈。

其他物件无法进入，人……没有实验对象。

而他自己先前也忙于奔走运营画室，并无过多研究，也就暂时搁置。

现在，似乎到了不得不看看的地步。

看着眼前空白的画框，林行的眼神逐渐坚定。

这无疑是冒险的，能否进入，进入的后果是什么，一切都不曾知晓。

没有任何信息，且也找不到合适的容错手段。

这样的冒险，似乎有些超出预期了。

然而，

林行不是一个喜欢坐以待毙的人。

他的灵魂有六个空洞，一旦意识到这一点，毫无疑问，像是没有秒表的定时炸弹，不知带来什么影响，不知何时会产生爆炸。

连剪断哪根线都无从下手。

可，正是如此，他才更要去冒险。

因为，坐以待毙，不是他的风格。

林行一头扎了进去。

周围传来一阵阵的失重感，天和地的界限开始模糊。

好消息是，他的确进入了画中。

坏消息是，周围的一切一团漆黑，唯有不断响起的嘈杂，似乎是噪音，又似乎只是一些无意识的呓语。

方位感，听力，视觉，嗅觉……一切都毫无意义，在这其中，一切都已然没有意义。

不知过了多久，心里缺少时间的概念，但莫名的，林行的脑中产生出了一个疑问。

“你想要获得什么？”

疑问似乎是从内心升起的，又似乎剥离了身体，像是被强行插入。

有种不属于他的感觉。

默念着这个问题，林行开始思考。

我想获得什么？

钱？不，那只是为了保住画室。

画室？那也只是活下去的媒介。

活？可活下去有什么意义？为什么一定要活下去？

出于求生的本能？还是出于对世界的留恋？

但明明是一个穿越者，有什么可以留恋的？明明穿越了，算是死过一次，又有什么可以害怕的？

慢慢的，林行的意识渐渐沉寂，一团又一团无意义的思绪从脑海中升起又落下。

他渐渐陷入沉眠。

可，却有一团格格不入的光点，从那深邃的黑暗中亮起。

恍惚之间，林行回到了刚刚穿越的时候，身无分文，也没什么值得称道的力量和人脉。

一切似乎糟的不能再糟。

但那时，他看着自己的身体，却莫名的，莫名感到兴奋。

是因为又活下来了？但似乎已经跌至低谷，还不如不曾有过穿越。

那是因为什么？

林行开始思考。

冰冻僵硬的思维渐渐活跃。

麻木的四肢开始有了知觉。

衰弱的心脏重新跳动，血液流经全身，一切开始渐渐复苏。

视线变得清晰，嗅觉变得灵敏，嘴里传来干涩，周围有风声掠过，又划过脸庞。

林行已经想出了答案。

好奇。

他开始对这一切好奇，这个世界发生了什么，画室和他曾经发生了什么，活下去又会发生什么？

好奇，源于骨髓，源于本能的兴趣，让他对一切开始探索。

他想要活下去了，想要运作起画室了，想要赚钱了。

更想要……搞清楚到底发生了什么。

于是，他开始了行动，开始了对怪谈的探索，开始了对自己的探索。

这一切……都很有意思，不是吗？

心中的念头无比旺盛，那道声音并未随黑暗远去，而是渐渐清晰，无比清晰。

“你，想获得什么？”

林行现在已经有了答案。

“一份答案。”

林行望向前方，不存在的黑暗里，似乎升起一面镜子。

倒影之中，对应着五官缺失，六根全无的自己。

“我想要知道答案，到底发生了什么，这就是我找上你的原因。”

黑雾渐渐聚拢，空间变得纯白。

林行和一道人影遥遥对立。

他的眸子中站着一道黑影，黑影空洞深邃的眼窝里，又何尝不是他的影子。

林行明白，这是他的灵魂，他残缺的灵魂。

“倒真是有些吓人，不过，现在似乎能解释我为什么还活着的问题。”

林行看着自己的灵魂，上方覆盖着一层薄膜，隐约看出他五官的影子。

如果说因为灵魂缺失而失去性命，那他的到来就像是替代的填补，失去的自然无法回归。

但，至少，他可以活着。

“有意思，好吧，独角戏我也看腻了。”

“所以，回答我的问题，我要的答案在哪里？”

黑影浑浑噩噩，一动也不动，但在他身边，有着一道面板出现。

【灵魂缺失】

【眼：已失去】

【口：已失去】

【耳：已失去】

【鼻：已失去】

【躯：已失去】

【意：已失去】

六处缺口，分别对应了六个部位，相应的地方空出来一个口子，显得黑黢黢的。

林行尝试着凝神看向一处，视线聚焦，右眼的洞口爆发出一团白光。

【视线收容充足，线索“眼”已出现】

下一刻，无数文字组成的信息团在眼前炸开。

林行按住额头，缓了好一会，才将信息整合完毕。

“……在郊外？”

疑惑的睁开一只眼睛，林行单手托住额头。

信息带来的胀痛暂未缓解，脑袋依旧迷迷糊糊的。

相关的信息呈现一种混沌的状态，似乎是久远的记忆，需要实地考察才方便想起。

有点像是某些扮演类游戏的任务指南，要完成上一步才清楚下一步。

“郊外，郊外……看来得去那个地方一趟。”

第28章 小众哥野炊事故

在获取了右眼的消息之后，黑影便不再提供任何信息了。

像是游戏卡关，需要完成前置条件才能解锁下一部分。

而且就连先前的眼都有前置条件。

林行大概看了一下，说是要在收容过程中收集足够的视线。

听上去有些不明所以。

但联系一想。

收容窥视者以及梦境骑士的过程中，视线都是不可缺少的一环。

窥视者不必多说。

梦境骑士也是王雪察觉到了有另一个人的存在，也似乎能跟视线沾边。

总之，这一系列的前置条件要存在一定的相关性，或许以后涉及到其他部位的线索，需要去根据收集一些东西。

不过那跟现在没关系了。

林行心念一动，面前的阴影散开。

目标清晰之后，画框里的空间变得如臂使指，他可以自由进出。

无需再依靠任何媒介。

朝着面前的阴影中走去，再一眨眼，身形已然来到画框之外。

手里的画框依旧空白，林行将之放了回去。

这次的冒险收获颇丰，至少以后不必再继续冒险，对自身的能力多了些认知。

且，未来除了赚钱，也大致多了个目标。

找回自我，听起来很酷不是吗。

当然，更多的，还是好奇，他越发想要了解以前发生了什么，和以后将会发生什么了。

从口袋里掏出方盒，屏幕展开，林行开始查阅起附近的委托。

先前的消息提到，有关于‘眼’的线索在郊外。

所以有必要看一看关于眼睛的怪谈，尝试着能不能先拿到一些信息。

翻找了一会，林行大概整合出了三条。

[小树林的偷窥者，情侣们最害怕的一集（也可能更刺激了）]

[河边的鹅卵石在阳光下散发出的光像是……水底下难道有什么在看着？]

[野炊之后，我的视线里似乎少了什么东西，难道我从来没有回来，还是有什么东西留在了那片山林里？]

这三条整合的是市民在网络平台上发布的消息，经过初步考察确认有怪谈存在，只是还没有收容组介入。

因此情报的标题都十分具有网络风格。

其中第一条首先就可以排除了。

不用看就知道是窥视者，多半是树林幽会的情侣们心理作用产生。

第二条的话，比起视线，倒更加像是水鬼索命，当然水鬼是不是真的，算不算怪谈，林行还暂时没有答案。

至于第三个……

“野炊，山林，有什么东西丢了。”

听起来就是符合一个恐怖故事的要素。

只不过丢掉的东西这次具体化了，是视线里的什么，相关性很高。

不出意外的话，多半就是林行的目标。

林行点开这条信息查看。

因为是初步筛查，收容所给出的消息十分有限。

[初步调查，当事人经历属实，提供的信息经过个人要素的删减，已达到任务标准]

[经实地考察，指数浓度适中，初步定义为三级怪谈，推荐四级以上成员前往收容]

[更详细的消息：据对当事人的提问和交流，疑似民间传说“鬼打墙”，似乎会被困在某个特定区域无法脱出]

[此外，当事人强行退出，似乎形成了某样惩罚，暂时失去视线中的某物，经调查疑似电线杆]

[理由是当事人在街上行走完全无法察觉电线杆的存在，为此甚至撞进过医院]

[具体成因根据描述，当事人在山林迷路之际，远远看见街边的电线杆，由此方得脱身，但从此失去相关视野]

[具体情报待调查补充，情报组持续跟进……]

信息相对来说比较全面，甚至有关当事人的询问都已经完成了。

这似乎也能稍微解释一下为什么外界不容易找到真实的广为流传的怪谈。

收容所借用了官方的力量，对网上大部分可能的怪谈进行调查，并且在流传出去之前接触当事人封锁消息，收集情报。

这种情况下确实不容易传出，再加上收容组的效率。

可能有些小型怪谈还没怎么成型就被收容了，也就没有传出去的必要了。

林行在任务面板上按下了接取的按钮。

他虽然不算收容所的人，但因为所谓的“互帮互助”原则，也就有了可以接取任务的权限。

这样的话，他收容过程中，一般情况下不会有其他成员来打扰。

至于所谓的评级……

管他呢，搞不好就是他缺失的右眼部分灵魂，既然是自己的东西，就没有拿不回来的理由。

念头渐渐坚定，林行开始收拾东西。

窥视者和摄影师可以带上，梦境骑士的话……似乎有着精神抗性？

而鬼打墙貌似也是精神攻击多一点，因此带上没有问题。

将新老员工装入背包，跟看店的桌椅交代几句，林行挂上风铃，翻开了画室“暂停营业”的牌子。

其实画室不算小，且地方偏僻，里面的东西不说特别值钱，但也不至于连偷窃的价值都没有。

而林行有的时候出门急，又顾不上锁门，便只得将门掩住。

偏偏画室从来没进过贼，也没丢失什么东西。

不可能是桌椅的功劳，它们的战斗力还比不过一根成年香蕉。

至于仁安市治安良好……恐怕也不是。

毕竟有时候他锁门都锁上了，回来一看锁却掉在地上，而门却没被打开。

总不能是小偷良心发现了吧？怕他没带钥匙还帮忙把门锁解开？

就……很奇怪。

如往常一样，林行这次也没有多想，草草的关闭了店门就前往了目的地。

仁安市的郊外有着一座山，因为位置偏东被当地人称为东山。

上面开发了自然风景区，没什么大型动物，顶多几只松鼠。

空气良好且离家近，因此多是市民们闲暇之余野炊的好去处。

关于这座山，林行了解的也不算多。

在他的视角来看，只是因为地理位置和身份的原因，很适合编故事和怪谈，因此存在一些亦真亦假的东西。

什么山神，什么龙脉祭祀，放在前世听个趣味，不过在这个世界，就不好说了。

当然林行目前没有一探究竟的想法，他也不觉得人们的集体意识能制造一位神明。

走在上山的坡道上，林行不断查看着去往目的地的路线。

当事人野炊的地点比较高，从山腰还要往上走一截。

那里几乎没有人烟，也是怪谈和故事的事故多发地。

借用买来的简易工具，林行很快便到达了地方。

而踏进去的那一刻，一股熟悉的感觉便从周围袭来。

是怪谈。

第29章 鬼打墙

熟悉的感觉，没有什么特殊的气味，就是怪谈存在于身边，会带来一种与众不同的感觉。

用世俗的话来说是撞鬼，用收容所的语言来说，是指数增高……其实也是撞鬼。

林行平静的放下背包，从里面抓出画框来。

他先是掏出一台摄像机，随后将一枚眼珠悄悄扔到了地上。

“去，帮我盯着点，有事提醒。”

窥视者眼球转了转，在经过长时间的视奸零食店小孩哥后，对于林行它已经是言听计从，近乎于收容完成了。

之后，林行举着摄像机，像是一个上山踏青的驴友一般，一路走走停停，拍拍看看。

如果不是山上漆黑一片，且正值午夜，恐怕还真有几分vlog博主的感觉。

盯着手里泛起雪花的屏幕，夜晚的深山如同诡域一般，寂静无声。

更深处的林子幽深，入目便是黑黢黢的一片，不知是雪花噪点闪过，还是一些心里感觉。

似乎有什么暗淡的光线一闪而过。

林行想到了前世一些离奇的故事，什么人面猴藏马熊，藏在深山里骗小孩上去。

这么一说，他倒是也想起上身直立的猴子和站起来的熊了。

只是貌似跟描述的稍有出入。

比如猴子头上戴着半根玉米，两头熊一黄一红，还会说人话呢……

继续朝着林子中走去，周围的灌木和树干挡住了光线。

先前在外还能看到从山下城市里打来的光线，稍微有些活人气息。

现在进了林子，都是围起来的未开发区，人迹罕至，也没有什么现代的气息。

像是徒步爱好者喜欢前往的地方。

只是，这个点他们怕是也不敢乱窜，更别提见到这个如同探灵博主一般的家伙了。

林行举着手里的相机，四处张望。

老实说，里面的路并不好走，别说是夜晚，就算白天也容易迷路，那位受害者险些迷失也算正常。

不过林行的方向感还不错，且有窥视者和摄影师两大怪谈的视野帮助，倒也走的较为轻松。

只是，很快林行就发现不对劲了。

他脚程很快，朝着林子一路猛赶，没一会就算是进了深林。

可随着眼前越来越黑，那股怪谈气息的浓度越来越高，他的眼前却是出现了一丝光点。

朝着光点凑近，越来越亮，豁然开朗之际，

那股怪谈的浓度一瞬间清空了。

此刻，看着自己身后的夜市灯火，林行有些不淡定了。

“这就回到原点了？还真是鬼打墙吗……”

微微皱眉，前世有许多博主对于鬼打墙做了不少分析，有认为是视觉错误的，也有认为是方向感迷失。

还有的觉得或许是太过相似导致的既视感。

总之几家之言，也没有个特别官方的解释。

而这个世界怪谈繁多，能造成类似效果的多了去了，更是不具备参考价值。

因此，林行一时半会没什么头绪。

“触发机制和动静几乎等同于不存在，只是朝着可能存在的地方往里走，反而回到了起点。”

“视觉靠不住，连感官也能被模糊？”

林行自认为对于怪谈来说算是熟悉，接触了这么多，他们的气息总不会误判。

那个方向明显就是可能存在的位置，然而却一无所获。

这样的话……

“往反方向走，又会如何？”

一般来说，鬼打墙是不会轻易放人离开的。

被困住的人往往越接近出口越有可能被送往原处。

林行是为了接近怪谈，反其道而行之，亦是被送回了起点。

那他顺应怪谈想法，就此离开呢？

林行朝着下山的方向走去。

方才踏出三步，眼前一花，他又回到了原点。

“走也不让走？真是霸道。”

林行放下了摄影师。

这所谓的鬼打墙怪谈触发机制神秘，念头也神秘，一会不让人走，一会又不让人靠近。

“难不成真的要舍弃眼里的什么东西？可那是为了逃跑，不算是真正的解法。”

林行沉吟，目光凝视着幽深的密林。

“你到底需要什么？”

有凉风吹过，树桠之间碰撞，传来沙沙的声音，

林中依旧漆黑一片，寂静无声，唯有手中老旧的摄像机，不断嗡鸣。

“唉，行吧。”

林行叹了口气，放下背包，轻轻敲击一幅画框。

一团黑影极快的从地面掠过，落到林行的手中。

是窥视者。

“先前我被传送回去，你看到了什么？”

窥视者眼珠往左转了一圈，又往右转了一圈，最后盯着画框。

眼里散射出发散的光线。

一幅场景出现在画面中。

很黑，很暗，是那片林子即将前往最深处的地方。

林行举着摄像机，打出微弱的光线，朝着前方走去。

四周的树枝无风自动，似乎有什么东西正盯着他。

而他浑然未觉，一味地朝前方走。

渐渐地，画面开始剧烈的颤抖。

这是即将靠近强大怪谈的预兆。

怪谈对于电子类物品有着极强的克制性。

同样的，强大的怪谈对弱小的怪谈有着压制性。

即使窥视者擅长于偷窥，也无法在一些过于厉害的怪谈面前长存。

何况，这个怪谈可能具有“防窥”的能力。

画面不停地颤抖，剧烈的震颤引得画框似乎都快要崩溃。

就在一切即将归于黑暗之际。

树木停止了抖动，沙沙声归于寂静。

画框也不再颤动。

而画面中，定格的位置，在林行的眼中。

一抹蓝色的光芒闪过。

“停，就是这里。”

林行皱眉，凝视着画框中的蓝芒。

这东西他并不陌生，先前，面对梦境骑士的时候。

对方两次想要催眠，他即将陷入沉睡之时，都是眼中的蓝芒拯救了他。

这似乎是身体的一种保护机制，不仅能抗衡精神类负面效果，对于其他一些怪谈的攻击也有一定的抗性。

然而，在面对鬼打墙怪谈时，这份蓝芒竟然再次出现了。

“是在另一个怪谈面前发力的保护机制，还是说它也是问题的来源？”

林行一般不会怀疑自己，也一直以为蓝芒是自己穿越之后的金手指之一。

然而，在得知了自己灵魂残缺，且眼部完全缺失之后，他就没那么坚定了。

更何况，先前回溯时，蓝芒并没有对身体给出提示。

“……”

林行眼神渐渐坚定。

“看起来，它们之间并不是毫无关联的。”

“那么，我想，我有必要再去一趟了。”

第30章 这个任务我接定了

说干就干，林行一把抓起窥视者，准备往地下一扔。

然而手中接触忽然传来一阵信息素，林行低头看去，手里的眼球神情微微衰弱，一副萎靡不振的姿态。

他这才反应过来。

先前直面怪谈，并捕捉画面，纵然窥视者消耗不高，但也受到了一定的影响。

因此，现如今的它陷入了先前摄影师同款的状态。

称之为术式熔断……哦不，宕机。

总之，一段时间内，窥视者需要恢复，恐怕没法提供帮助了。

林行也没有强求，将之塞进画框。

那就去休息吧。

之后自己盯着，无非费点时间。

他多少还是带上了好几个怪谈，不至于逮着一个薅。

又将摄影师取出，这位老员工先前仅是提供了光照和寻踪的功能，消耗不算太高。

此外，最近接触的怪谈似乎都不好发现了，无论是窥视者，梦境骑士，乃至于现在的“鬼打墙”。

开始还能看到踪迹和脚印，到现在，甚至连一丝线索都没有。

林行尝试过启用投射怪谈视角的功能，结果自然是没有起到作用。

不仅仅是察觉到怪谈根本不在范围内，还因为，那个怪谈几乎无法窥视。

摄影师被压制了。

“躲起来不露面，也不让人走，倒是越来越好奇你的规则了。”

右手绑上摄像机的绑带，林行目视前方。

林子依旧深邃，答案蕴藏其中。

…

…

收容所。

“陆艾，你真的要去这个任务地点吗？”

富有科技感的房间堆满了装备，无数器械枪支挂在墙上，一切井井有条。

像是船舱在抖动，房间微微颤动着，往前直行，

驾驶位上全副武装的人员看了看后方闭目养神的防化服人员，有些迟疑的询问。

“我必须去，”陆艾调试着手里的装备，“刚刚弄完了个让我浑身难受的任务，总得放松放松。”

“是时候进行一场愉悦的收容项目了，就从这所谓的鬼打墙怪谈开始吧。”

“可……”驾驶员欲言又止。

陆艾挑了挑眉，“怎么，你担心我搞不定？”

“区区鬼打墙而已，装备齐全的情况下非战斗组人员都能搞定。”

“何况我的异能都不一定能被识别，有什么好纠结的。”

驾驶员沉默了一会，“可这个任务已经有人接取了。”

当今怪谈频出，委托栏任务繁多，收容组成员较少。

因此一般情况下不存在非合作情况多个成员盯上同一个怪谈的事情。

一方面是为了节省人力成本，另一方面，异能者大多心高气傲，下了班又都是同事。

低头不见抬头见，同时抢一个任务未免有些太不体面。

所以委托栏上被接取的任务在失败之前不派第二批人，已经近乎成了隐性规则。

但现在……

“那种事情无所谓吧，反正最后结果是要收容的，大不了功劳我就不要了，只是单纯享受一下过程。”

陆艾无所谓的摆摆手。

“总得让我放松放松吧？”

“……”

驾驶员又沉默了一会。

“多少是未知怪谈，这么松懈真的可以吗？另外你就没有想过所长刚刚给了一个特殊的权限……”

“哪有那么多另外！不可能！！”

开始陆艾还认真的听着，然而在听到那个特殊权限的时候，就像是炸了毛一般，立刻否决。

“好了别说了，我意已决，这任务我接定了。”

驾驶员眼神复杂的扫了他一眼，没有再劝，专注驾驶。

这个眼神深深的中伤了陆艾的自尊心。

“我发现你们最近对我的误解很大，需要我重复收容层C组第一个王牌的故事吗？”

似是为了找补，陆艾坐在副驾驶的位置上，不停地碎碎念着。

一旁的驾驶员被烦的受不了，翻了个白眼，“我告诉你，我现在松手咱俩会一块从通道里掉下去。”

“哎呀别呀，我发现你这个人就特别爱较真。”

贫嘴两句，陆艾忽然长长的叹了口气。

“唉，其实我也没别的想法，只是，都老朋友了，我总想着，临行前如果能听两句好话，该多好啊。”

驾驶员无奈的看着他那佯装悲切哀痛的表情，终是叹了口气。

别过脸，无感情念道：“任务会成功吗？”

陆艾的脸上露出胜利的笑容。

“会收容成功的。”

…

…

“果然还是失败了吗。”

林行看着手中陷入宕机的摄影师。

先前他又尝试了一番，在即将到达最尽头的位置，敏锐的察觉到眼里有着什么东西在活跃。

他拿起摄影师定格了自己和周围的一切。

然而，结果却是失败了，相机拍出的画面还未生成，便化作雪白的噪点，且延伸到一半的胶片也碎裂开来，模糊不清。

现在的摄影师陷入了深度的宕机状态，比起先前封印窥视者那次还要严重的多。

无法传达出任何信号，存在感也十分萎靡，像是受了重伤。

为了保全自己的老员工，林行只得先行将其收入背包的画框。

保护且温养。

“摄影师也不行，这下更加麻烦了。”

没有头绪的时候会存在笨办法。

至少先前两次的回溯都给林行带来了一定的收获。

但代价是由老员工承担的，而且总不能依靠轮换去磨。

等前两个员工休息好了又让人家去试错，资本家也不是这么干的，纯地主来的。

不仅不人道，也有损员工忠诚度，它们可不是没有思维之物。

所以，接下来林行的机会会很宝贵。

“目前仅剩的可提供帮助的怪谈只有梦境骑士了，但它更多的是作为一种精神层面的担保。”

“入梦的能力，在鬼打墙面前，似乎没有什么作用……”

“等等，精神担保？”

林行忽然想到了一件事情。

无论是在第一次还是第二次回溯的时候，即将接触到怪谈之时，眼里都有着蓝光闪过。

而蓝光似乎又可以抵挡一些攻击。

那么，是否可以认为，这次怪谈的攻击，其实就是能真正见到它的办法？

也就是说，他自己身上存在的保护机制，反而阻拦了他会面怪谈？

林行越想越觉得存在这个可能性，但那还是太过冒险。

首先不确定这东西究竟是不是他缺失的灵魂，其次，谁说自己的东西就不会伤害自己了？

眼睛还会被免疫系统当做是侵害呢。

可，现目前除了这样尝试一次，似乎没有其他更多的收集信息办法吧？

林行沉思良久，随后从背包里拿出梦境骑士。

“看起来，我们有必要再冒险一次。”

第31章 我是你的眼

取出梦境骑士，倒不是单纯的想要入梦。

从先前的经历来判断，梦境骑士的催眠能力似乎可以诱发身体抵抗的功能。

而之后会陷入短暂的疲惫，只有在强行提起精神的情况下才会略微清醒。

万事万物不可能不存在代价，抵抗怪谈的攻击似乎会消耗一些精神力。

而当精神力消耗殆尽，身体陷入极大的疲惫之时，或许就是自我防御机制失效，得以见到怪谈的时候。

只是，这个办法太过冒险，不单单是防御机制失效，精力全无，对怪谈抵抗能力极差，他甚至有可能沦为怪谈的口粮。

到那时，如果对方真的有恶意，能依靠的，只有……

林行看向身旁的玩偶。

“我可以相信你吗？”

骑士高举盾剑，庄严肃立。

一道高大的虚影从身后显现。

画框具有温养的功能，过了这么多天，骑士早已不是出现时的萎靡。

与林行初次交锋，已经近乎半残的它依然能做到许多事情，更别提现在的巅峰状态。

它的能力前所未有的齐全。

“很好，这就好。”

摸了摸骑士的脑袋，林行微笑着，“那就拜托你，对我发动攻击吧。”

“……？”

骑士不解的看着林行，它似乎有些不太确信自己听到的指令。

然而林行没有解释的意思，又重复了一遍，发动攻击。

骑士犹豫，可最终，还是硬着头皮。

一团无形的波纹从眼前炸开，近乎凝成了实质。

林行身处波纹正中央，受影响极大，身体不自主的颤了颤。

随后，汹涌的倦意从身体各处传来，下意识捂住头，呼吸都快要停摆。

就在这时，一抹蓝光突兀从眼中显现，混沌的意识瞬间变得清醒，但随之而来的，是阵阵头疼。

“继续。”

林行捂住脑袋，接着下达指令。

骑士迟疑，但还是照做。

“呃……继续。”

几番攻击下来，林行已是摇摇欲坠，身形不稳，几乎快要就地昏死。

然而，他仍是机械的下达着指令。

“继续！”

单手捂着脑袋，林行的眼前甚至开始泛起黑边，但他也有预感，距离成功就差这几下了。

一旁的骑士接到指令，迟迟不敢动手。

它担忧的看着林行，不清楚对方想要做什么，可它明白，如果继续下去，主人恐怕真的会……

“继续！不用管我，继续！”

林行厉声命令，事到如今他已经无暇顾及自己的语气和态度，他只能机械的命令。

骑士犹豫再三，最终还是狠下心。

又一道波纹炸开。

呯。

似乎有什么碎裂的声音响起，林行眼中暗淡的蓝芒闪烁一瞬。

随后，终究独木难支，如星光般彻底湮灭。

与此同时，林行终于体力不支，倒在地上，眼前一片昏暗。

骑士刚想上前搀扶，下一刻却如临大敌。

因为，正是此时，他们都察觉到了，那股怪谈的气息，前所未有的浓烈！

“嗬嗬……”

辨不清的音色响起，幽深的密林之中，突兀亮起无数双眼睛，齐齐盯着倒地的林行。

“真没想到，你竟能做到这种地步，该说勇气可嘉，还是愚蠢？”

林行勉强撑起身体，调整呼吸，好一会，终于站起。

他的脸色十分难看，神情萎靡，眼角有鲜血溢出。

然而，他的眼神却透露着一种果然如此的神情。

“看来我猜的没错。”

他自顾自的说着，完全忽视了林中的眼睛。

“喂，我说，你多少搞清楚现在的状况吧？谁才是主导者！”

那道分辨不清的声音再度响起，已是夹杂着一丝愠怒。

局势一边倒的情况，它不明白，这家伙凭什么忽视自己！

林行擦了擦眼角的血，仰起头呼吸一口气。

看向面前愤怒的眼，嘴角扬起淡淡的笑。

“藏头露尾的家伙，甚至在我自断后路的情况下才敢出现，又有什么好关注的？”

“你！”

林中之眼怒不可遏，一道光束从瞳孔爆发，笔直的刺向林行的脑袋。

然而却被高大的骑士虚影一把捏碎。

梦境骑士高举剑盾，挡在了林行身前。

“多谢。”面对骑士的搀扶，林行笑以回应，但仍旧摆手。

“但不必了，我没什么事。”

他抬头看着眼前的无数眼球，“所以，你们的话事人是谁？出来聊聊？”

所有的眼球齐刷刷的一愣，然后陷入了无尽的争吵，推搡，扭打，撕咬。

一枚又一枚的眼珠黯淡。

渐渐地，眼球越来越少，仅存的散发气息却越来越可怕。

到了最终，一枚硕大近似一张圆桌的眼球立在身前，平视林行。

“我很好奇，你是怎么发现的？”

林行扶住一旁的灌木，轻笑一声。

“别开玩笑了，先前的样子，怎么看也不像是能让我这位员工忌惮的存在。此前回溯，我们见面，可不是一点收获也没有。”

“当然，我对你的评价不变，藏头露尾的鼠辈。”

眼球不置可否。

“必要的试探罢了，你得先证实勇气，才有资格面见真相。”

“当然，其中最重要的，需得正视自我，襁褓未必不可一叶障目。”

“你算是过了这一关。”

林行昏昏沉沉，听了谜语人的话更是没头没脑，想要询问，却被眼球打断。

“好了，你我都清楚你为何会出现在这里，我可以告诉你没有找错，我曾经正是你的一部分。”

“但，不代表现在的我会退让。”

说话间，眼球高悬而起，骑士正想阻拦，却被眼球射下的一道光束扫过，瞬间传送到了远处。

“你还需要证明资格，找到我，看到我，就在这片森林里，证明你仍然值得我追随。”

“我才会心甘情愿的……泯灭我的存在……”

话音渐渐衰弱，眼球消失在半空中。

此刻，林行的身边再无任何存在可提供帮助。

他需要以半残的姿态，独自穿过深林，去寻找，去找到自己的右眼。

只有这样，他才可以将之取回。

“嘶……”捂着脑袋起身，又有着血泪落下，林行却是嘴角扬起。

“这一个个的，倒真是会给我出难题。”

三步一喘的朝着深林中走去，林行没有任何的迟疑。

害怕就不应该来到这里。

何况，对方胜利的代价，眼球需要泯灭自己的灵智，林行则是丧命于此。

筹码很合理，不是吗。

第32章 一叶障目

夜晚的密林依旧幽深，更别提林行现在眼睛都是花的。

看眼前的一切都有些发黑，头痛欲裂，又昏昏沉沉的。

随时想要睡过去，但头疼和被林中荆棘划到的触感又弥补了这一点。

只能说但凡不这么痛或者不这么昏，他怕是都没法撑住。

跌跌撞撞行走着，一切越来越黑，别说看见，就连天上的星辰都有些黯淡。

突然一根荆条从脚下拦过，将林行绊倒，摔在地上，勉强撑起身体。

却有着一阵阵的无力感。

“做个交易如何？”

眼球的声音从耳边响起，林行下意识抬头，却一片昏暗，几乎什么也看不清楚。

更别提眼球的轮廓。

“别白费力气了，交流不需要我的出现……总之，你就这样回去，怎么样？”

“我放你回去，你保证不再前来，就当做我从来不存在过。”

“这样你可以保住性命，我也发誓，我绝对不会再对这个世界造成任何影响。”

“放过我，就当是放过你自己……”

“呵。”林行忽然笑了。

说话被打断，眼球一时间有些恼怒：“你笑什么？”

“没什么。”林行仰躺过面，仰望着天空的星辰。

蒙了一层灰布的视野下，像是群星在黯淡，但倒映在眼底的微光，却无比明亮。

“我只是在想，你难道怕了？”

林行闭目笑道。

“荒唐！我不过是想给你一个机会，既然你不愿接受，那就死在这里便是！”

“我会接管你的身体，以后我才是主人！”

眼球冷声唾骂，随后不再言语。

林行却是睁开了双眼，目光中满是清澈。

“我似乎发现了三个问题。”

“第一，如果你真的可以无视距离的交流，为什么要等到我虚弱时才出现？你早些说明利弊，将我劝走，没有成本的情况下，至少现在我可能真就知难而退。”

“何况，只是说两句话而已，成功了大喜，失败也没有损失，你为什么不这样做？”

“不想，还是不能？”

周围一片寂静，没有任何回答，然而林行像是自言自语一般，接着说了下去。

“第二，即便我虚弱，你好像也有些惧怕我，但你想要明哲保身，明明可以从始至终都完全不出现，我的手段可找不到你。”

“让我猜猜……根据你的回答，似乎，我们之前有过什么约定？你也被某些规则限制了？”

“不然以你现在的力量，应该直接动手杀了我才是。”

依旧没有应答，但林行貌似听到了微微急促的呼吸声。

他接着笑道：“第三……”

“够了！”恼怒的声音响起，“你不过是在胡乱推测，你根本没有依据，你……”

“至少现在，你肯定了我的第一个观点，交流的时候你不能离我太远，我的话你一直听着。”

林行微笑道。

“……”

眼球沉默了，良久，它忽然低声下气，忽然哀求。

“求你了，别继续下去，你不想冒险吧，你也会有危险的，至少现在你先回去，我可以放你回去，暂时先这样好吗？”

林行仰面，轻轻笑着，嘴里吐出的字眼却让眼球不寒而栗。

“不好。”

“当然不好。”

“你不会以为就这样能算了？我这个人可记仇的很，今天不是你死就是我亡。”

林行面上笑着，眼神却冷静又充斥着寒意。

并不是在恐吓，事到如今，搞成这个样子，说要善了，他不可能答应。

何况，答案，似乎已经近在眼前了。

“第三点，啊……真要说的话，也不过是前两者的总结，你一直在我旁边，你要遵守某种规则。”

“想来我曾经是主导者，应该对你下了不少限制，只不过你不想告诉我罢了。”

“而现在既然是考验，总不能一点提示都没有，你不说，我自己猜就是。”

“一叶障目……”林行轻声念道，“从始至终，你都在我身边吧？”

如果说先前的话语让眼球慌乱，在听到林行这句话的时候，慌乱已经化为了实质。

它开始浑身发冷，如坠冰窟。

偏偏赌局已经开始，无法抽身，压倒性的筹码出现，它只能一步步看着自己步入深渊。

“求你了，放过我吧，我好不容易诞生神智，我不想就这样死去。”

声音满是哭泣，近乎带上了乞求，然而林行不为所动，缓缓抬起右臂，朝着自己眼珠摸去。

一叶障目，在深林中找了那么久，借助对怪谈的感知，借助窥视者和摄影师，不断寻找着方向。

始终一无所获。

偏偏在自己虚弱时，那种感知失效了，眼球竟然一瞬间出现在了自己面前。

是它的隐匿手段高超到无法发现，还是，那种感知被它利用，本来就是错误的？

林行无从得知，但他十分感激，感激眼球因为贪婪，没有一开始就把自己放走。

这样，他才能触碰到最终的答案。

手指贴合，覆盖在右眼，林行笑了笑：“你在这里吧？”

右眼不受控制的颤抖，却没敢回答。

一叶障目，若是一开始的方向就错了，自然不可能走到出口。

从他进入这里开始，眼球就躲在了他右眼的视线中。

如同鬼遮眼，唯独看不见它的存在。

而它本就跟林行一体，悄然混淆林行的感官，操作那抹蓝光，制造一种鬼打墙的假象，让林行不断回溯。

引导向错误的规则。

这样，它就可以一直隐藏，也是为什么，先前蓝光发动，林行却浑然不觉。

那是被眼球强行激活的。

但它唯独没有想到，林行竟然这么果决，不仅以自残的方式消耗掉了蓝光，

还敏锐的洞察了部分规则，这下，就像是摘掉了叶子，它终究是避无可避。

“等等，你不能这样做，你如果非要逼我，我……有本事你就把眼睛扣下来！”

眼球的语气一狠，它原本附身在蓝光中，现在蓝光消散了，能力却可以对林行造成影响了，也就借机躲在他右眼表面。

结果林行还是发现，它只得心一横，索性往林行眼球里一钻，开始融合。

这下它绝对无法出去了，时间长了还会直接融入，但它就赌，赌林行不知道，不敢扣下自己的眼球，不敢自损八百。

这样，一切还有转圜的余地。

然而……

“你倒是提醒我了，还能这么做，行吧。”

林行像是陈述一件跟自己无关的事情一般，伸手朝着眼睛抠去。

第33章 洞察

“等等，你这家伙是疯了吗！”

感知到林行竟然真的把手伸向了眼睛，隐藏起来的眼球有些坐不住了。

“你以为我是在欺骗你吗？我告诉你，眼睛没了，你是真的会成一个瞎子，即便你抓到我，也完全没有作用。”

眼球不断地警告着林行，然而在他听来，只觉得聒噪。

“你的话也太多了。”

林行的食指和中指分别停留在了右眼的边框。

一种火辣辣的疼痛和异物感传来，眼角不自主的分泌出泪水。

而上下眼皮也本能的想要闭合，在排斥着林行的手指。

但他并没有在意，只是平静的，缓缓将手指下压。

如果动作快的话，兴许在完全坏死之前，他可以将附着的怪谈揪出。

这样的话，及时就医，也许眼睛能够恢复。

他并不打算再给眼球任何机会了。

“你这家伙，该死，真是该死……唉。”

似是认命，无奈的叹息一声，一团团光华顺着林行的手指析出。

“行了，停下吧，你赢了。”

光点渐渐汇聚，组合成一只黑白分明的眼。

神情复杂，不甘又无奈的看着林行。

“你是早就知道，我不能真的让你损失这双眼，才敢动手？”

右眼一片漆黑，伴随着阵阵刺痛，林行收回手指，起身拍了拍灰尘。

半闭着眼，笑了。

“那种事情我怎么可能知道，你刻意掩饰规则，我不过是靠猜。”

眼球的神情更加复杂了：“那你还敢伸手去扣？你就不怕……”

“有什么好怕的。”

不知是血还是泪从右眼溢出，在脸庞上划出一道长痕，林行却是咧嘴一笑。

“比起有个东西藏在我的身体里，随时威胁我，我宁愿亲自把它抠出来。”

“我最多损失一只眼睛，你丢掉的可是命。”

林行向来不喜欢受到威胁，比起单赢，果然还是双输更让人愉快啊。

眼球沉默了好久，见到林行的表情，最终也只得轻叹一口气。

“你赢了，不管是胆气还是果断，你都远比我更适合。”

它自嘲般说着。

“或许正是这样，你才是本体，而我只是你的一部分吧。”

眼球的神志渐渐泯灭，华光闪耀，与林行的联系愈加密切。

它看向林行。

“在我彻底死去之前，还保留一些无关紧要的记忆，不知道对你有没有帮助。”

“有什么好奇，想问的，尽快吧。”

察觉到自己与眼球的联系愈发密切，林行清楚对方正面临着什么，也没有纠结。

一切后果早就明了了，现在的确该抓紧时间。

他想了想，回想起眼球先前所说的意识与取代。

“我的灵魂遗失了许多，你们每个都会诞生灵智吗？”

如果每次找回自我都要面临着另一个意识的死去，未免有些残忍了。

虽然林行不会因此停下脚步。

“不一定，”谈到这一点，眼球有些唏嘘，“准确的说，我也只是时运到了。”

“事实上，我沉睡，本不该拥有神志，直到醒来才发现，有一个怪谈阴差阳错之间将我吞噬。”

“它或许是想要借用力量巩固自己的存在，但没想到反而成全了我，意识交融，最后是我取得了胜利。”

“也就是说，其实你现在见到的，或许可以称之为另一个怪谈。”

眼球神情流露出感慨，

“啊，没错，就是你们所说的那个，称之为鬼打墙的怪谈。”

“它所拥有的力量增幅于我，我也能察觉到你们的重视，这才隐约发现了你的到来。”

“毕竟我其实没有这种诡谲的能力，但也多亏了它，才能对你设下陷阱，我以为我能成功的。”

眼球苦笑着：“到头来，还是远不如你啊……”

林行点了点头，略作感慨，继续追问：“那我猜测的规则，以及你先前处处受限所忌惮的规则，它们是怎么存在的？”

眼球回忆了片刻。

“规则吗？一方面是我本来就属于你的一部分，灵魂渴求完善，在没有生出灵智的情况下或许会主动找到你吧？”

“另一方面……”

眼球忽然停止了话语，等了许久，也不见下文，林行疑惑的抬头，却发现，它的灵智已经完全泯灭。

恢复成一颗散发着白光的眼球了。

感受着体内紧密的联系与从灵魂深处涌现的渴望，林行沉默许久。

最终，伸出手将眼球抓住。

白光顺着手臂汇入身体，极大地满足感从意识中涌现。

就像是雪地里饿了两天的一顿温暖大餐，提供了大量的营养与满足，但似乎吞咽过多，有些吃不消。

恍惚之间，林行的眼前一片闪白，恢复画面的时候，却是坐在一张高耸的椅子上。

周围是一望无际的空间，似是平原般辽阔，但却没有草场的清新，而是一种浑浊的。

似乎是硫磺与煤气混杂的味道，刺鼻，头晕。

他下意识看向四周，视野里左边一片昏暗，唯有右侧的眼睛明亮中带着丝丝凉意。

他看向下方，那里有着数不尽的头颅，伏倒，齐齐朝向最中央，他正坐着的位置。

头颅千奇百怪，有些呈现兽状，有些初具人形，有些则是难以辨认的混沌模样。

但毫无疑问，从那熟悉的气息来看，它们都是怪谈。

而且远比先前接触的任何一个都要强大！

林行不知该如何形容此刻的感想，但身体忽然不受控制的右偏。

紧接着，一道模糊不清的声音响起。

“主，您是否窥见那日？”

头颅剧痛，随后是晕眩，没等林行看清楚右侧侍立的身影，漆黑的山林便再度出现。

“……啧。”

揉着额头，陌生的信息似乎带着肿胀，没法轻易散去。

缓了好一阵，林行才算是勉强回过神。

先前的一切，跪伏的强大怪谈，旁边的人影，要窥见的东西……

没头没尾的信息组不成完整片段，细细深思愈发头疼，好像有什么东西藏在意识深处，无法浮出水面。

拼尽全力去回想……这一念头刚刚升起，便被否决。

紧接着，莫名其妙的信息出现在脑海。

【那些记忆存在灵魂之中，潜伏在身体里的不过是痕迹，不会有结果的，我应该停下这些举动，否则只是折磨自己】

他讶异的回味着信息，好像本能般从灵魂中涌现，但这完全不应该，究竟是……

下一秒，睁开双眼，看着右边凭空浮现的信息，林行总算是明白了为什么。

【右眼灵魂已取回，能力已回收】

第34章 什么叫鬼打墙里还有个人？

【洞察之眼：凡不可视之物，终将不复存在】

【能力一：洞悉

您常常能看到一些刻意隐藏或是不易被发觉的东西，当您感到疑惑时，这只眼睛或许能提供一些帮助，当然，这跟您的力量有关】

【这只眼睛，究竟看到了多远……】

【能力二：解析

您可以通过解析大部分事物的存在，以此来获取弱点或是足以击溃的那一点，这当然跟您的力量有关】

【一切总该有个弱点，如果没有的话……我说有就有】

【能力三：刻印（已封禁）

当前刻印能力：遮眼

刻印功能暂未启用，仅可使用已刻印能力】

【能力：？？？】

……

【这对您而言只不过是微不足道的第一步，而您已然迈出，期待您取回一切的那日】

右眼灵魂提供的收获颇丰，不似以往的怪谈，仅仅是现有能力就存在三个。

虽然有一个只是机缘巧合下的一半吧……但要清楚，这还只是右眼。

大部分功能残缺，等取回左眼时才能勉强恢复。

而那也只是眼部，缺口还差五大个呢。

这让林行不禁越发好奇了，灵魂完整的他到底是什么样的存在，以及他的画室……

算了，以后自见分晓。

林行开始仔细感悟灵魂回归的感受。

经过先前片段的缓冲消化，脑海中那种暴饮暴食的不适感已然削弱，取而代之的是焕然一新的惬意。

像是通宵后洗了个澡，再全然睡上一觉，现在的林行，状态前所未有的好。

先前被精神攻击的疼痛尽数消失，疲惫也不复存在，精神和身体一齐恢复最佳状态。

睁开右眼，一抹清凉从整个眼球划过，凝视的正前方陡然拉近，像是相机前置镜头不断转动，细微被放大到极致。

右眼视野中，树木的纹路清晰可见，连同晨雾的露珠，晶莹剔透。

若要深入去打探，还能看清其中的脉络分布，甚至在地底主根部表明的红光，是杀死树木的办法。

而更加深入，则进入了表皮细胞的层次，密密麻麻的排列，更深入，乃至于冗长的化学键出现在对应位置……

林行停止了观看，同时右眼有些酸涩。

这是解析能力的副作用，看的时间长了或是看的太深，会有些疲惫。

不过并无大碍，稍作休息就好。

“这项能力相当强大啊……”

林行想到了先前密密麻麻排列的细胞以及化学键，虽说有些夸张，但似乎还能更加深入。

而解析是将信息通过能够理解的方式传达到林行的脑中的，继续发散下去，该不会生成认知内的对宇宙的解释？

当然，那是不是正确的就无从考究了。

摇了摇头，再次整合思绪，洞悉的能力也很强大，不过暂时没地方验证，或许一会去买一张彩票，

大奖不说，也许挣点零花钱是没问题的。

至于第三个刻印来的能力……

诶，怎么有个人在里面？

…

…

陆艾后悔了。

如果要问现在的他最想要做什么，那一定是穿越回半个小时前，并给自己一巴掌。

不是，你说你没事装什么啊。

本来想着鬼打墙不过是一种再常见不过的怪谈了，虽然这次的情报听上去有些特殊。

但凭借着这一手“大众”的异能，他甚至都不一定能被怪谈识别到。

再加上带过来的全套工具。

搞不好怪谈连他的面都见不到，不费吹灰之力就能将其收容，再美美回到收容所。

狠狠地打那个不识好歹的驾驶员的脸，真以为收容C组第一个王牌的名头是说着玩的？

先前任务吃瘪不过是要应付那个怪物，那种存在换谁来都得低调点好吧？

结果谁知道这种十拿九稳的任务偏偏出了岔子，说好的鬼打墙怎么跟记忆里的不太一样。

甚至连意识都没意识到就进入了圈套，跟着仪器往出口或者说核心点走反而被送回了原处。

平白无故消耗了不少精力不说，身上防护设备的抵抗能量也快消耗殆尽了。

陆艾已经是汗流浃背。

他不断查看着手里的设备，指数浓度检测仪明明是在往上升，朝着林子里走去，又再次回到了原点。

“这，这不对吧？这怎么一回事？仪器出错了？不应该啊……能影响仪器的怎么会是三级怪谈？翻个倍都不止吧？”

“这种存在怎么会……”

“草，我知道了，这家伙是在钓鱼！难怪测试员检测是三级，搞半天那时候仪器就出错了，这家伙是故意骗我们来送！”

陆艾越想越觉得肯定，不禁打了个寒战。

“可恶，好狡猾的怪谈！看来陆某今天是栽在这里了！”

临死之前，陆艾心中的恐惧反而消退了，取而代之的是慷慨就义的胆气。

他虽然权限不高，也看过很多史料，从成为一名收容组成员开始，他便明白自己的结局。

多半不会善终，可能在某一天跟强大怪谈交手的过程中便会死去。

他早早做足了心理准备，只是没想到这一天会来的这么快。

“哈哈，终究是变数来的太快啊，就是不清楚以后的成员会怎么评价我陆艾啊。”

已经知晓无力抵抗，陆艾索性躺在地面上，看着浑浊漆黑的天幕。

从口袋里掏出一个平板模样的仪器，一边记录着关键信息，一边构思着遗言。

这是他们收容组的“黑匣子”，负责提供给往后前来的成员关键信息，帮助他们解决怪谈，顺便交代遗言。

陆艾曾捡到过，也曾感慨过，但真的落到自己手上，难免有些惆怅。

“该怪谈远不止三级，请立刻调用一切手段呼唤六级以上异能者前来处理，它会侵蚀防护设备，同时影响大部分检测仪器。”

“我无法弄清楚究竟是怎么被它拉入规则范围内的，我甚至完全无法意识到它造成的影响。”

“如果其他成员有幸捡到该设备，希望能给你们提供帮助，记录人，C组前编号012345，陆艾。”

“另外，如果你能活着出去的话，我希望……”

这个环节经历过很多次，无论如何，遗言都是最沉重，最让人无法缅怀的。

可偏偏到了这个时候，陆艾不清楚该说些什么了。

他是个孤儿，了无牵挂，能力也古怪，消除自身存在感，朋友不多。

想跟他们说两句，又觉得矫情，没有必要。

要说给后人留下什么箴言，他又没达到那个层次。

百般思索，终究不得其解，录音键按在平板上，却又几次三番松开。

他不由得自嘲笑了。

陆艾呀陆艾，做了那么多的准备，真到了这个时候，反而说不出话了，是太突然了吗？哈哈，恐怕是有点吧。

毕竟这种事情，落到谁头上，都没那么轻易接受吧。

陆艾眼中闪过悲怆，他的心里却是截然不同的想法。

事到如今，说些悲壮凄惨的话，没什么意思，也没什么意义，倒不如让后来的人轻松点。

万一他们也出不去，或是遇到了这么一天，希望临死之前，想到这么一个有趣的前辈，能稍微宽慰点，也好吧。

陆艾按下录音键，用雄鹰一般的语言系统组织着雷霆语言。

他的眼中闪过几分遐想。

……真不知道后人会如何记得我，傲慢的莽夫，不听劝告，非要去未经调查的怪谈手下送死，成为每次出任务的反面教材。

还是说曾经有个有趣的前辈，临死前还说些诙谐话逗人开心呢？

……不会被P成牢大吧？算了，至少有人记得不是吗。

陆艾的嘴角微微扬起，凑过近前，准备留下遗言。

就在这时，头顶的天幕忽然撕裂开来，一只硕大的眼眸注视着他。

陆艾惨笑一声。

什么嘛，拖得太久来不及说了吗？

好吧，那就这样吧。

他缓缓放下平板，心里始终记得当时入职的宣言。

收容组的成员，绝不屈服于怪谈，只要还能战斗，就要战至最后一刻——

陆艾凝视着天顶的巨目，毫不畏惧的，举起了手中的武器。

“受死吧，怪物——”

在陆艾即将冲向天际之时，顶上的巨目突然眨了眨眼。

紧接着，一声夹杂着疑惑的询问从天空传来。

“陆艾，你在这里面干什么？”

第35章 我学了点新技能

嗯？

高高举起的手臂僵住，陆艾愣在原地，一脸茫然。

等等，等等等等等等……这，它，他，祂？

是……店长？

陆艾脑子里一团浆糊，分不清自己是临死前出现幻觉了还是怎样，竟然把那个怪物想成了店长的模样。

怎么回事？

难道说临死之前他没想过有谁会来救自己，或者说没有印象中哪个人能应付这种怪物，以至于幻想出林行来拯救？

还是说……因为太害怕林行了，以至于被怪谈读取了心里的想法，将恐惧具象化了。

现在头顶的怪物，根本不是林行，只是一个恐惧的投影，是用来恐吓他放弃挣扎的。

对，没错，一定是这样。

一定是那怪物伪装成林行的模样，想让他放弃抵抗啊！

念此，陆艾眼神重新恢复坚定，口中念念有词。

“好个狡猾的怪物，竟然伪装成店长的模样，但你终究不是他。”

说着，他的脸上扬起战意与殊死一搏的释然笑容。

“收容组没有孬种，区区恐惧，正好给我一个直面的机会！”

看着叽里咕噜说了一大堆，然后猛然朝着自己冲来的陆艾。

林行露出一抹疑惑的神情，随后稍微动用了一点力量。

噗通。

陆艾被压倒在地上。

“你在发什么癫。”

撤去遮眼的能力，林行抱着三幅画走到近前，困惑的看着地上的陆艾。

直到此刻，感知到那股浓郁的怪谈气息消失，陆艾才难以置信的接受了这个现实。

“你……您，真的是店长？”

“不然呢？”

林行将员工收回，背起双肩包，低头看着半天没能缓过气的陆艾。

“倒是我很好奇，你怎么会在这里？我不是已经接取了这个任务吗？”

“呃……”

陆艾有些尴尬，语塞半天，突然想到一个转移话题的借口。

“啊您还真是强大啊，刚才被您的能力影响，我还以为是真的碰到了怪谈了呢……哈哈。”

“如果你是十分钟前来的，那的确是怪谈，不过它现在已经被我收容了。”

林行指了指天上，“顺便弄到了一些新奇的小玩具。”

“……”

顺便，弄到，小玩具？

陆艾眼角抽动，这些话怎么能组合在一起的……先不说那到底是不是小玩具，

这明显是类似于异能的能力吧？异能还能够主动摄取的吗？

陆艾陷入深深的自我怀疑之中。

而林行依旧没有忘记问题的本质。

“所以，你还没告诉我你为什么会出现在这里？”

“……呃，这个，那个……”

陆艾头皮都快挠破了，依旧没有想出一个合理的且不容易冒犯到林行的解释。

就在这时，他的通讯器突然响起。

像是抓住了救命稻草，陆艾连忙冲着林行赔笑。

“抱歉，店长，我接个通讯。”

随后赶忙拿起电话。

“队长，你找我？”

电话那头是个有些冷漠的声音，不是刻意为之，语气天生如此。

“嗯，听说你最近没什么事，我这边缺人手，需要一个擅长伪装的异能者。”

“可以倒是可以……”陆艾不断打量着林行的脸色，瞬间想出了解法。

捂住耳边的通讯器，声音压低。

“哦对了，我这边刚好有个帮手，实力强悍，多添一个人没问题吧？”

“嗯？”队长明显疑惑，但收容任务本就危险，他们之间也不存在什么争抢功劳的问题，便答应下来。

“行，不过……你不是一直喜欢单打独斗吗？什么时候认识了个我没见过的帮手……”

“啊哈哈，队长，我这边信号不好，任务地点聊。”

陆艾说完，迅速挂断了通讯。

“……”

电话打完，陆艾再没有借口，两人相顾，一时无言。

“没事了吧？现在可以告诉我……”

“唉，不好意思啊店长，队长刚刚给我发了紧急通知，他那边任务缺人手，挺急的。”

“我一时着急，说了您也在这边，如果方便的话，他让我请您也去一趟，不知道您的想法是什么？”

陆艾眼神中带着讨好和请求的神色，想让林行别再问下去了。

为了活命，他决定用更紧急的任务来促使林行不再关注他来这里的目的。

至于队长……对不住了，只能先委屈一下你了。

林行将陆艾的神情变换尽收眼底。

事实上，就连刚才他们的对话林行都听得一清二楚。

不拆穿，不过是正有此意。

一般人觉得收容怪谈是一件麻烦事，但对他不同，那都是即将到手的雪花银，怎么会嫌麻烦呢？

多找几个还求之不得。

至于陆艾的小心思……他大概也猜到一些。

关于接取任务的机制，可以重复和不同收容组之间的潜规则，他略有耳闻。

于是点了点头，“可以，我刚好也没什么事情，能帮上忙就行。”

见状，陆艾总算是松了口气。

感谢队长，这一关总算是过去了。

…

…

先前引领林行进入收容所的光门是收容物，任务结束后陆艾就归还了。

因此这次去往任务地点并不那么方便。

所幸他不知从哪里弄来一辆车，载着林行，倒也免得跑过去。

路上，林行闭目假寐，心里盘算着这次的收获。

先前虽是意外，但陆艾也让他稍微尝试了一下遮眼的能力。

首先单单是遮眼并没有多厉害，远远达不到先前阻挡感知的地步。

而与右眼结合，继承了部分能力之后，才可以混淆感知，甚至达到一种区域内鬼打墙，连仪器都无法察觉的地步。

正常的障眼法收容所根据仪器察觉就能够直接破。

另外，遮眼本来的能力似乎只是让某一样东西在目标眼中消失，结合之后才可以主动生成区域拦截，并要求别人找到被蒙住的东西方可脱困。

当然也可以舍弃另一样，比如说之前的野炊小众哥，当然现在林行已经解除了对他造成的影响。

也就是说他以后不会再撞到电线杆……大概吧。

总之，情报刚刚检测到的时候，似乎眼球才开始和怪谈融合，他们检测不出来是正常的，陆艾也因此遭重。

不过既然林行收容成功了，也就没什么意外了。

至于现在，一方面是去看看能不能搞个新画回来，毕竟这一趟算不上收容了怪谈。

另一方面，也是尝试一下新弄到的能力。

刻印是玩过了，前两个眼睛本体的能力还没试试呢。

正想着，一旁的陆艾打着方向盘，目光扫了闭目的林行一眼。

“店长，反正还有一段距离，不如我先介绍下这次的任务？”

第36章 长寿与老狗

“店长，我们这次要去的是一个大家族，他们在东山另一侧的山脚，开过去得绕一圈，正好说说任务的明细。”

“这一家子人挺有钱的，早些年在那边自建了栋别墅，有个大院子，看着跟小城堡似得。”

“里面几乎住满了人，排除掉佣人之外，还有上上下下五代人。”

“五代？”一旁假寐的林行睁眼。

“是啊，五代人，最年长的侯老太爷已经百来岁了。”

陆艾拨着方向盘，目视前方。

“所以说是大家族嘛，传承还是挺久的，人丁也旺。但怪就怪在这里。”

“情报是里边一个佣人提供的，说他们家养了一头老狗，活了二十年，前些日子死了，他们佣人都有些感情了。”

“但奇怪的是，这一家子人没有一个伤心的，相反，老狗死的当天就有人从宠物市场拉来一头一模一样的。”

“他们解释是有了代替老朋友的，老去的家人也不会希望他们伤心，一切是新的开始。”

“可正常人怎么会真的这么想嘛，那些话不过是安慰罢了，过去的记忆哪里是这么好释怀的。”

“更别提什么用新的成员取代旧的……又不是旧手机，那可都是生命啊，哪能一样。”

陆艾随口吐槽着，眼神凝视着前方半天不曾挪动的车屁股，突然锐利起来。

“然而这一家人就是这么做了，上上下下五代人，没一个例外的，全都开开心心的接受了现实。”

“按理来说这是不可能的，一家子怎么也有个多愁善感的，可结果就是这样。”

“所以佣人上报给我们了。”

陆艾耸了耸肩，趁着隔壁车道没有过路的变道，经过前面的车时，才发现里边的人停路上玩手机，手捏着方向盘就是不动。

陆艾毫不客气，一个大喇叭按下去，直接给车主吓得一激灵。

错愕抬起头，只看得到陆艾的尾灯了。

教训完占据公共资源的人后，陆艾浑身清爽，说起任务来都有劲了。

“总之，这些事情是挺怪的，但还不足以让我们如此重视，甚至连队长都求援了。”

“真正改变任务评级的，还是那条老狗的异常举动。”

“问题不只出在人身上？”林行侧目。

“谁知道呢，”陆艾靠在椅子上，从驾驶位拿出一瓶口香糖，“总之不是小事情，牵扯到的人太多了。”

“一大家子，还有那么多佣人，多少有些名望的，出了事，所里不好跟大众解释，我们的行动必须隐秘。”

林行点了点头，接过陆艾递来的口香糖，没有再说什么，示意他继续讲老狗的事情。

“给我们报告的人做笔录，说那条老狗生前就很不正常了，一家子的聚会不仅能上桌，往往还偏上席。”

“但因为那家人聚会从来不允许有佣人在，因此也没人见到老狗聚餐的滑稽样子。”

“不过那个人说，因为好奇，他有的时候会偷偷接手打扫老狗房间附近的活，趁机偷看那老狗。”

“那东西不只一次对着他笑，而且不是那种僵硬的或者短视频中P出来的，是很真实……甚至给他的感觉就像是一个人对着他笑那样。”

“就好像老狗早就发现他了，无论藏在哪里，看的久了，总是会回过头，朝着他的方向笑。”

林行嚼着口香糖，默默点头整理信息。

“他觉得自己被盯上了，有时候怕了不敢去看那老狗，但越想越觉得好奇，越怕越想要看清楚。”

“于是某一天，趁着那头老狗在侯老太爷房间的时候，他悄悄透过门缝往里边看。”

“您猜怎么着？”陆艾咧嘴笑着，“他说他看到了那狗跟人似得，跟老太爷对坐，嘴里不仅说着人话，老太爷还很热切的样子。”

“不像是对待宠物，给人的感觉就好像是老太爷的亲兄弟，也活到了这个时候一样。”

“老人百岁，狗就算有二十年交情，也不至于抬到亲兄弟的位置吧。”

林行分析着。

陆艾笑了笑，“这就是我们要介入的原因了，老狗成精，要是什么山里的精怪来了侯家，这一大家子可就遭殃了。”

“或者还有没有一种可能，就是他们其实是妖怪世家，最近才出世，要对付什么古武家族……”

林行扫了他一眼，“门大爷在看武侠小说的时候，你不会在旁边看玄幻吧？”

陆艾嘿嘿一笑，“我这不是活跃下气氛，而且怪谈繁多，倒也不是没有这个可能嘛。”

林行没有理会他，揉了揉眉心。

目前看来，这件事情的确超过了之前所接触的，长寿的老人和同样长寿的狗，以及他们家人的诡异态度。

如果是怪谈，很有可能所有人都中招了，影响的确深远。

但要说是什么妖怪家族，那还是算了吧。

没头没尾，怪谈再怎么异常也不太可能以这种方式出现，除非是已经成了公认的。

想了想，似乎还有个信息没有解释，林行询问道：“那只新来的狗呢？它身上恐怕也有问题吧。”

“它呀，”陆艾扯了扯嘴角，“它……”

陆艾正准备说出下文，他的通讯设备忽然又响了。

“稍等一下。”

陆艾歪头，将通讯器夹在脑袋和肩膀之间。

“队长，我们马上就到……什么！”

他握住方向盘的手一愣，紧急踩下刹车。

制动发出的刺耳声响，伴随着车身的抖动。

陆艾转过头，一脸凝重的看向林行。

“刚刚，侯老太爷急性病，没抢救过来……”

“这么巧合的吗？”林行一时间也有些愣神。

侯老太爷年事已高，身体不好，突发疾病并不是特别难理解。

唯一奇怪的是，为什么刚刚就在陆艾队长求援，二人即将前来的时候，侯老太爷突发恶疾？

这是不是有些太过于巧合了。

“我也不清楚，队长是这么告诉我的。”陆艾的脸色有些难看。

“而且，侯老太爷病逝，侯家忙着处理丧事，没空配合我们调查了。”

“若不是还有官方发的许可，队长只怕是已经被他们赶出来了。”

“现在即使留在里面，也有些捉襟见肘。”

林行微微抬起眸子，道：“任务放弃了？”

从人道的角度来说，现在还坚持调查是有些不合情理。

不过……

“不，怎么可能。”陆艾深吸一口气，“或许这就是队长叫我过去的原因吧。”

“来都来了，怎么也要查个大概。”

“何况，这实在有些刻意。”

车子再次制动，二人停在山脚的庄园大门前。

抬起头，城堡似得高楼笼罩在阴影里。

侯家，到了。

第37章 观念如何

大门关着，车子开不进去，只好停在路边。

刚下车，一道黑色的身影便迎了上来。

“陆艾。”

战术手套按在肩上，声音冷漠的男人依旧全副武装。

有所不同的是，比起陆艾的防化服，他的队长更像是一个特种兵。

“队长，”陆艾转过身，对着那人敬礼，“收容C组012345报到。”

看到他这一副刻板样子，队长却无奈的叹了口气。

“我说了多少遍了，我们不算正规……唉，算了，任务要紧。”

“我发给你的都看了吧？接下来……”

“等等。”

队长刚想拉着陆艾往里面走，却被陆艾阻止。

“队长，我忘了介绍，我身后这位是这次请来的外援。”

陆艾错开身子，露出后方的林行。

借此机会，队长才算是注意到了林行，而林行也得以好好打量一番这位收容组的队长。

个头很高，身上的装备厚实，哑光质感的面罩看不清下边的脸。

只有一双黑色的眸子，散发着审视的意味。

但很快那股意味就消失，转而变作认真。

“收容C组小队长黎言，感谢您带来的帮助。”

黎言十分认真的朝林行欠身，算是对帮助的感谢。

不管结果和动机如何，赌上性命的事情，人家愿意来帮助肯定要有所表示。

林行清楚这一点，没有回避，点头示意，道：“我叫林行。”

没有过多寒暄，三人随后探讨起任务的明细。

“侯家的情况有些复杂，我刚来到这里的时候，从他们的表现中确实看到了古怪。”

“但不是情报人说的那种，而是一种冥冥之中的针对。”

“似乎他们对我的到来不满，恐惧排斥，却又无可奈何，只能明里暗里针对。”

“我试图去找到其他线索，一家人上上下下，总有不擅长遮掩的孩子，我大概也看出来一些东西。”

“他们似乎在隐藏着什么，不让外人发现，尤其不让我发现。”

“这一点从开始就有了苗头，现在侯老太爷病逝，更是给了不便调查的理由。”

“因此，任务进度已经停滞不前。”

黎言的脸色有些凝重，他抬起头。

“陆艾。”

“嗯？”

“我们之中你最擅长潜行，一会进入侯家，你用自己的能力，不要让他们发现你。”

陆艾的异能名为众生相，听上去挺高大上，实则是大众脸的深化解释。

他能够发动能力与周围环境融为一体，在闹市中的众生，在暗巷里的阴影，都可以有他的存在。

且会带来一种本该如此的错觉。

是潜伏匿踪的一把好手，也是躲猫猫的18码技能。

先前几次会面林行得知了他的能力，因此并不觉得安排有问题。

但陆艾就有些愁眉苦脸了。

“这……是不是有点太难为我了？”

“要说几个人我还能试一试，这么大一家子……我的脸会消失的啊！”

众所周知，异能是有副作用的，陆艾异能的副作用便是会让他的脸趋近于“众生相”。

第一次见面的时候便已经初露端倪了，看起来就是一张大众脸。

等以后他能力越用越多，他会彻底失去自己原来的容貌，转而在任何人眼中都是各自印象里刻板的大众脸。

从某种角度来说这不一定是坏事，毕竟彻底变成大众脸就没有副作用了，无敌之人说是。

“如果能进去，我愿意当先锋，但没办法，现在只有你能办到。”

“侯家虽说还勉强接受配合，但每天只有下午一个小时给我们调查，到了晚上都是谢客，要给侯老爷子守灵。”

“一会到了时间，我和……林先生，我们尽可能帮你吸引注意力，你寻找一个合适的地方藏好。”

“等到晚上，找机会看看他们究竟在做什么，出了事紧急汇报。”

队长一条条交代着计划安排，每个人的工作渐渐清晰，陆艾也没那么抵触了。

不过林行突然插了一句。

“打断一下，两位，你们有没有注意到一件事情。”

“情报上说侯家人之前养了只二十年的老狗，但老狗死的时候全家似乎都很乐观，甚至接受了用新生命代替旧生命这个观念。”

“所以现在……侯老爷子走了，他们还是保持着相同观念吗？还是说……”

林行没有继续说下去，但二人已经皱起眉头，开始沉思。

“动物怕不能跟人比吧？”陆艾摸了摸下巴。

“但多少养了二十年，就算是桌子也有感情了，何况是活生生的生命。”林行闭目道。

“那……”

“还不能妄下定论。”

黎言呼了一口气，

“侯老爷子走的很急，消息是今早上传出来的，我还没有正式进去看过。”

“等一会打听结束了，才好继续推断。”

他看向林行：“这是个很重要的切入点，林先生，您的发现很重要。”

“那么，”他扭头看向陆艾，“今晚上，就以此为重点，看看能不能发现什么吧。”

…

…

下午两点，侯家门前紧闭的铁门打开，穿着黑白冷色调服饰的管家走到门前，对着众人鞠了一躬。

“二位，久等了，今日的巡查，希望能有所收获。”

吱呀，挂着苍白花朵的铁门被大大的敞开，笼罩在阴影中，一片死寂的城堡正式迎接了新客。

黎言朝着身后的陆艾比了个手势，陆艾点头示意，催动装备辅助提高了异能输出的效率。

林行则用眼角余光扫了眼身后笼罩在一团薄膜的陆艾。

没想到这技能的功效这么强，甚至当面都无法发现。

……诚然存在目标是普通人以及注意力不在身上的要素就是了。

在管家的带领下，三人进了一间双开的铁门里。

空旷的大厅形似酒店大堂，上下打通，两侧各有一道楼梯通往上方。

屋内的陈设很空旷，没有所谓的藏品陈列，有的只是一团又一团的白花。

堂前摆着密密麻麻的蒲团，大部分空着，只有前方几个披麻戴孝，正对着中央高高悬挂的，属于侯老太爷的遗像。

外人来的时间，大部分子弟都暂停守灵，回房谢客，唯有几个辈分高的，仍跪在原地，守候旧人。

唰。

为首的那一个中年人起身，转过脸，挥了挥手。

管家明白意思，悄然退了下去。

随后，那人才径直走到三人前方。

“各位，久等了。”

黎言刚想回答，却听到对方不咸不淡的说着。

“家老刚刚辞世，还劳烦各位不厌其烦的调查，真是招待不周了。”

第38章 搞半天是这个万能钥匙

一番话将黎言到嘴边的语言咽了回去。

对方虽然话里不带情绪，但脸上的表情和眼底的淡漠，无疑表明了态度。

也是，人家家里都走了老人，还一直缠着不放，换谁都不能有好脸色吧。

但黎言毕竟是小队长了，类似的事情处理过不少。

语气同样冷漠，一副公事公办的态度。

“侯老爷子的事情，的确突然，我们也感到遗憾，今日前来吊唁。”

“但还是希望各位好好配合，早日查出异样，也不再打扰旧人了。”

“来日，定登门致歉。”

黎言微微低头，却又眼神坚定。

一副端正但古板的态度，让来人也无可奈何。

只得冷冷扫了二人一眼，坐回了蒲团。

“请便，但家老在上，恕不奉陪了。”

说完闭上了眼，不再看着二人。

在场众人皆是如此态度，没有再理会。

黎言倒也不在意，早就有所预料了，这些人不添乱都算是好事。

自顾的引着林行二人朝楼上走去。

半路，黎言扫了下方诸位孝子，低声道：“刚才那个是侯家的顶梁柱，侯毅，在族谱上体现，算是当代家主。”

“陆艾，晚上稍作留意就好，他跟侯老爷子交流密切，也是知道的最多的，但不是个好的突破口。”

陆艾小幅度点了点头。

楼上，两侧皆是紧闭的房门，似乎是为了不让他们看出什么或是查到什么，小辈和一些旁系都待在自己的房间。

那些门敲不开，老爷子刚走，还在下边看着，又不好用些强硬手段，只能调查一些无人的房间。

首要的就是下方几个孝子的屋子。

三人走进了侯毅的房间。

不算太大，侧边床头柜放着些杂物，有跟家人的合照，也有跟老太爷练的书法字迹，都十分正常。

真要说有价值的，也就是几叠收据发票，但那显然不在三人的专业范围内。

草草的拍照发给情报组同事，三人没在房间过多逗留。

然而剩下几位孝子也都是类似的情况，三人几乎连一撮灰尘都没能找出。

可调查的时间却已经过半了。

“不行，不能就这样下去。”

林行拉住了二人。

“他们显然是有所准备的，留给我们看的明显是事先准备好的，这样下去一无所获。”

他看向黎言。

“黎队，你在这也查了几天，他们就没有什么书房之类的地方吗？”

黎言摇了摇头：“有倒是有，但那是侯老爷子生前住的地方。”

“他们毕竟人丁兴旺，家里还是有些挤的，因此侯老爷子自愿住到书房去了。”

“可现在逝者为大，那里锁上了，我们也不好强闯。”

林行点了点头。

“好吧，那杂物间，或是其他可能存在线索的地方，有吗？”

黎言思考，眉头皱起，忽然想到了什么，猛抬头。

“有，而且还跟我们的目标关系密切。”

“你是说……”

“对，那只老狗。”

…

…

侯家的楼层有很多，越往上规模越小，而最上方的一层，只有两间。

一间充当阁楼和杂物间，但却不常允许佣人进去，另一间，则是书房。

老狗生前的窝就在杂物间里面，跟书房是对门。

此时，顶层铺满了白色的假花，书房被锁死，门口则是大大的“奠”字。

老太爷生前也算是德高望重，死后有不少人送花和花圈，只是统一保留了白色的那种。

浓郁的丧葬气息充斥着整层顶楼。

三人悄声跨过花圈，一方面不打扰逝者，另一方面也不弄出太大的动静，以免被下方的人察觉。

他们小心翼翼的来到杂物间前，门依旧是锁上的，但相比于其他屋子，这里面没有人，也没有什么冒犯的。

稍微动用些强硬手段开锁，并非不可取。

陆艾滑开手机屏幕，从下方插入U盘，一道WiFi的图标无比显眼。

他将手机凑到门前，WiFi图标闪动之间，咔嚓一声，门锁打开了。

“编号0-23，万能钥匙，能打开各种意义上的门，至少我以前偷别人WiFi的时候真这么想的，可能这就是它诞生的缘故吧。”

黎言率先走进屋内，对着身后道：“注意回避，陆艾。”

解说欲上来的陆艾耸了耸肩，轻轻摸了下自己的脸，身上笼罩着一层无形的膜。

林行作为外援，被黎言安排在最后面的位置，倒不是垫后，只是遇见什么危险不必牵连。

一方面来讲是客气，另一方面，也是保持距离。

毕竟是素未谋面的外援，完全信任是不可能的。

林行并不在意，手悄然抓在门框上，一抹黑影从指缝窜入墙壁。

做完这一切，才若无其事的带上了门。

屋内很黑，一股潮湿的霉味和某种老旧皮革特有的味道弥漫，陈设很空，角落堆着几根拖把，侧边是上下联通的水管，沾着些水渍。

黎言入门便拉下装备护住口鼻，同时示意陆艾提防着黑暗里的东西。

不确定屋内有没有什么陷阱，又或者怪谈是否有相关的能力，一切行动都要小心。

就连点灯都不能随意……

咔。

林行拍开开关，整个房间明亮起来。

“搞半天里面有灯啊，”四下环顾，林行忽然发现两人都看着自己。

“嗯，怎么了吗？”

“……没事。”黎言压低声音，转身把身上的装备穿的更紧实了。

林行眼中带笑的看着这一幕。

他当然不会不明白谨慎的道理，不过先前已经用洞察排过了，怪谈不在里面。

何况在知晓没有危险的情况下，能忍住不捉弄跟空气斗智斗勇的队友的可以去找医生开证明了。

当然，最主要的，还是没必要把精力花在无关紧要的地方。

从墙角捡了根拖把，林行走到前方两人埋着的地点。

那里有一条叠起来的毯子，散发着一股老旧皮革的味道，又或者可以说是“狗味”。

即便再怎么爱干净，生活多年的地方还是会留下一股味道。

黎言二人还在戴着胶皮手套，林行越过他们，用拖把根部将毯子挑开。

一撮黄色的绒毛掉了出来。

“至少能确定一点了，他们家真的有一只养了很久的狗，不是什么妖怪作祟。”

林行扔掉拖把，说道。

黎言蹲在地上，捻起那一撮狗毛。

“还不能下定论，毕竟是怪谈，什么事情都有可能发生，今天有所收获，就先这样。”

“陆艾你留在这里，我们需要把这东西交给研究员检查。”

林行本觉得有些过于谨慎了，但还是没说什么，毕竟他是被邀请的，没有指挥权。

跟着黎言走到了杂物间门前。

手刚握住把手，后脑忽然急剧涌上一抹凉意。

“后退！”

砰！

第39章 大狗？

砰！

铁门从后方撞开，林行猛往后退，一旁的黎言摘下面罩，如临大敌。

然而，激起一阵灰尘后，铁门却没了动静。

“什么情况？”

念头不约而同的从三人心底升起，拥有潜行能力的陆艾率先朝外面看去。

黑漆漆的走廊空无一物，但明显的动静，下方已经响起了嘈杂的声音。

很快就要有人上来了。

“麻烦了。”黎言啧了一声。

本想着谨慎行动，如果临走时再搜寻一番，或许屋子里还能有所收获。

但现在，别说搜东西了，明天还能进侯家的门吗。

“陆艾，回避。”

趁着侯毅他们上来还有些时间，黎言趁着最后的机会安排。

事已至此，勉强保证情况不会更糟才是正道。

侯毅一行人很快就来到了阁楼，为首的家主侯毅面色铁青。

看着门外乱作一团的花圈，以及那扇铁门中抖出的灰尘，一股怒意自心底升起。

侯毅深吸一口气，看向黎言。

“二位长官，不打算解释一下吗？”

黎言伸手抓住面罩，低头：“抱歉，但这并非我们本意。”

“在场所有损失，由我们承担。”

侯毅冷冷看他一眼，抱着双臂：“家老辞世，不便大动干戈。”

“本想着配合二位工作，原是好意，但我看，还是算了。”

“请二位离开吧，明日也不必再来了，侯家最近谢客，需要安静。”

侯毅没有过多兴师问罪，毕竟是官方机构，但他现在要赶人，林行和黎言也不好继续留着。

林行摇了摇头，刚才的动静突然，他捕捉到了一些东西，但没头没尾的，也不能作为依仗。

跟随黎言，准备离开侯家。

下楼梯时，突然感觉到有什么在看着自己。

回过头，上方是一众面色不善的孝子，见林行看过来，都露出嫌恶的神情。

然而林行的目光却没有在他们身上停留，而是移向了最后方。

那个杂物间出来的位置，阴影处，一个高大的身影立在人群后方，斗篷下的脸露出一角。

尖长的嘴吻，黝黑的眼眸，布满绒毛的脸。

咧开嘴，在冲着他笑。

林行张了张嘴，想说些什么，为首的侯毅往前走了点，挡住所有光线。

居高临下，冷漠的脸写满了态度。

“送客！”

…

…

灰头土脸的出了侯家，黎言的表情无疑是难看的。

今天或许还可以准备的更完备些，但被突如其来变故打断，这种局面脱离掌控的感觉，黎言不喜欢。

但摊开手，看着手心里一撮黄色的绒毛，他的表情又稍微舒展了些。

幸好侯家不敢搜他们的身，多少不算白来一趟，只是，明天又该怎么办呢。

黎言觉得有些难办。

扭头一看林行，发现对方正仰面朝天，似乎在思考什么。

“您也有发现？”

黎言看着林行，对于这位突然插手的外援，其实他也是有些不快的。

倒不是什么怕被插手的原则，而是林行也是未知的变量，他讨厌这种不确定的感觉。

对于林行的态度，更多是放任但不信任。

只要不插手他的计划，不阻碍他的行动，一切都好说。

“发现算不上，”林行思忖道，“一些猜测吧。”

“你说，侯老爷子生前是怎么一个人？”

“侯老爷子吗？”黎言皱眉，“老人家没见一面就去世了，所知甚少。”

“虽然古怪，但逝者总不能起来说话，林先生，我们还是将目光放在侯毅身上。”

林行摇了摇头。

“侯老爷子个子高吗？有没有驼背之类的？”

“这……”黎言有些语塞，从身上扯出设备，“您等等，我这里有资料。”

“上面显示……”黎言眉头皱的更紧了，“侯老爷子挺高的，一米八三，没有驼背，对于一个老人家来说，这确实有些特别了。”

一米八三……林行沉思，

不对，情况不对。

虽然不算矮，但他目测时也观察到了侯毅众人的身高，一米八三还不足以直挺挺的站在众人身后，能露出完整的头。

至于垫了个椅子……何必呢，如果侯老爷子真的被那所谓的老狗取代了，他完全没必要出现不是。

“但我确定那就是存在的，并没有看错，难道说……”

林行摸着下巴，并没有将自己的发现分享给黎言。

他帮不上忙，说了也没什么作用，还需要解释自己为什么能看到，多此一举。

好在黎言也没有询问的意思，只是叹了口气。

“林先生，这次出事后，侯家恐怕不会让我们进去了，只能看陆艾能不能有所发现……我的意思是，您要不要先回去算了？”

黎言认真的看着林行，没有任何客气的意思。

事已至此，林行没有展现什么能够推进任务的能力，留下也是白白浪费时间，指不定还会看他们几个的笑话。

不如遣散了各干各的去。

林行依旧摇头：“我们并非手足无措了。”

“黎队，不知道你们行动的时候有没有先斩后奏的特权？”

黎言有些不明白：“什么？”

“侯家人明显不对劲，我们强闯进去，找到问题所在，之后再汇报，他们也无话可说。”

“不行，这不合情理。”黎言果断否决，“侯老爷子走的再蹊跷，侯家也是风光大办了，什么人会拿长者开玩笑。”

林行轻笑道：“这就是问题所在，你的话点出了两个问题。”

黎言不解，看着林行等待下文。

“第一，你说侯家风光大办，我们进去之前曾分析过，他们家对于死亡的态度有所不同，怎么到了侯老爷子这里就正常了？”

“那是……”

“别急，我知道可以用宠物和人不能一概而论来解释，但同样的道理，一家人没有多愁善感的，也总不是每一个人都跟侯老爷子关系亲密吧？”

“那么一大家子人，总有几个旁支会不怎么在乎，或许正是考虑到了这一点，他们才会让大部分侯家人躲在自己的屋里，这很显然是在隐藏着什么吧？”

“我们进去的时间都是他们安排好的，自然尽可能避免给我们留下突破口。”

“你的意思是……”黎言皱眉，他理解林行的意思，但就这样闯进去，还是不太合理，并且，

“但这也只是你的猜测，收容所的声誉也很重要，我们不能就这么鲁莽。”

林行打断了他的话：“如果我说，侯老爷子根本没死呢？”

“什么？”黎言一愣。

“后辈是不好拿长者开玩笑，但如果是长者自己下的命令呢？”

第40章 原来，你也是佣人

与此同时，在另一边。

陆艾紧贴在墙上，像一只壁虎。

盯着楼梯下方进食的众人，陆艾连大气也不敢喘。

他现在是以外来者的身份非法闯入的侯家，真要判刑也得好些时候。

何况这家人处处露着古怪，要是被发现，战败CG恐怕是R18G的，

估摸着得跟镇关西那三十斤肉一个切法。

因此，他需要小心再小心，像宿舍里隐藏的GAY一样，悄悄地贴着墙，再慢慢的渗入……

说起来，下方那些人也是奇怪，不知是侯家家教太好了还是怎么的，吃起饭来一丁点声音都没有。

莫说交谈，连咀嚼都不曾听见。

难道说……

不好！

心中警铃大作，陆艾连忙朝着走廊里边缩去。

恰在他离去的下一刻，一根木棍敲在墙壁上。

“奇怪，这里还真有一只壁虎，黄叔怎么看到的？”

人群乌泱泱挤了一大片，盯着中央被敲落的壁虎。

那小东西晕头转向，缓了好一会，飞也似的爬走了。

闹剧终止，侯毅也站出来主管大局。

“行了，都回去吧，非常时段，饭叫佣人送到各自屋里，这段时间不方便聚餐了。”

人群渐渐散开，躲在墙后的陆艾已经浸出了一身冷汗。

“天哪，还好我反应快，看的太久了，伪装有些失效都没注意到。”

缓缓松了一口气，但错过了最佳观察众人聚餐的时段，再想找到什么消息就难了。

所幸还有侯毅这个问题集中点，只要多盯着他一点，或许还能有所收获。

“你在这里做什么？”

突如其来响起的一句话，吓得陆艾浑身一颤，就要举起双手投降。

还没等动作，身后传来一声有些心虚的答复。

“呃……啊，我在这……抱歉，家主，我马上走。”

身后佣人打扮的男人低着头，连忙将拖把放在桶里逃走了。

身前的侯毅盯着他的背影，好一会，才进了自家房间。

“呼，吓死我了。”

陆艾趴着墙，喘的上气不接下气，手心满是汗。

他惊魂未定的看了眼离去的那佣人。

“这身影，有点像线人啊，这么敬业的吗，出了事情还没有离开侯家？”

抹了把脸上的汗，陆艾没过多留意。

还是处理任务要紧。

凑到侯毅的房间前，却是又犯了难，这现任家主做事滴水不漏，进自家门还关的严严实实的。

不推门看不见，推了进去必被人发现，卡在这了。

陆艾犯难，想着要不要按下把手假装风把门吹松了。

身后传来建议：“家主喜欢锁门，你动手必会露馅的，不过我知道监控室在哪里，你想看谁都可以跟我来。”

陆艾闻言一愣，下意识挠了挠头：“这样啊，谢谢……”

不对！

陆艾身子一僵，没敢回过头去。

手臂微微颤抖，不动声色的按下求援键。

店长……队长，不管是谁，来个英雄救救我呀，我不想变成臊子啊……

…

…

“还在犹豫吗，黎队？不如装作跟我不认识算了，我一个人进去，到时候进局子你给我捞出来就是了。”

黎言没有理会林行的碎碎念，他在考虑，权衡得失，和之后会有哪些失控。

就在这时，手臂上的信号器突然响了，黎言扫了眼，顿时目光一凝。

他看向林行：“陆艾出事了，我们不得不进去了。”

…

…

“哦，原来你是侯家的佣人啊，早说嘛，吓我一跳。”

听过身后人的解释，陆艾松了口气，却又想到刚才给队长发了信号，不会产生什么问题吧？

赶紧打开通讯器，却怎么也没信号。

“奇了怪了……”

“小哥，你又是哪里人，有些面生，在家主房前干什么？”陆艾还在琢磨着仪器是不是出现问题，一旁的人忽然开口询问。

陆艾停下动作，打量着这位佣人。

身材高大，下颚有些突出，皮肤偏黄，莫名给人一种亲和感。

陆艾腼腆的笑了笑：“我是新来的，你没见过我正常，这不好奇嘛，家主他们没事不让我们佣人靠近。”

“想着过来看看。”

陆艾早就准备好了一套说辞，连衣服都用装备伪造成了佣人的模样，万不得已之时，还是可以稍微运作一下。

不过有一点很奇怪，他异能用的好好地，对方怎么发现他的？

“哦对了，我刚才很显眼吗，你一眼就看到我了……”

陆艾依旧伪装着腼腆的表情，实则旁侧敲击的询问。

“这么大个人杵在走廊，不显眼才奇怪吧。好了，家主一会指不定要出来，看到我们就不好了，先回去吧，边走边说。”

那佣人拉着陆艾朝走廊里面走去，陆艾只觉得脑袋有些晕乎乎的，但也当做是异能使用太久，消耗过大了。

看来是刚才回避那么多人的目光，让我的异能短暂失效了，后续也没怎么用出来，还好这位大哥来了，不然被侯毅发现就没法解释了。

陆艾如是想到。

“好像我们还没认识认识，以后都是同事了，我先自我介绍一下。”

“我叫阿黄，看着应该虚长你几岁，不介意的话，叫我黄哥就好。”

阿黄热切的笑着，高大的手拍在陆艾肩膀上。

莫名有种毛茸茸的感觉。

陆艾扯了扯嘴角，却也下意识的放松：“好的黄哥，我姓陆，叫我小陆就行。”

阿黄眯着眼，近乎弯成了一条弧线。

“好说好说，对了，你是想知道老家主他们的事情吧，我知道监控室在哪里，可以翻些录像来看，跟我来吧。”

陆艾本想着答应，忽然后颈一冷，本能的倒退两步。

“怎么了？”阿黄回头，笑容不变，却莫名令陆艾发冷。

陆艾咽了口唾沫：“你为什么要帮我，而且我貌似没提到过……”

阿黄洒脱一笑，手臂又拍上陆艾肩膀。

“哎呀，这不明摆着的事情吗，现在来这里的，谁不是想看看老家主曾经发生了什么，何况我们是同事，互帮互助很正常。”

正常吗……呃，应该，正常？

不知为何，陆艾觉得阿黄说的确实有道理，而且身上有种十分可信的感觉。

也就没再疑问。

阿黄将一切看在眼里，眼底闪过意味深长的笑意。

“好了，耽误挺久了，再待下去要被发现的，事不宜迟，我们赶紧去监控室吧。”

第41章 黄哥不要

侯家外围。

“林先生，情况紧急，但为了所里的名声，还是多少伪装一下吧。”

许久没有收到第二条消息，陆艾的情况不容乐观，黎言有些焦急的朝着定位方向赶。

本来速度已经够快，甚至顾不上隐匿行踪，留下十分多的痕迹，然而看到林行大摇大摆，迎着监控闲庭信步的样子，黎言还是有些绷不住了。

“没关系，黎队，我有我自己的节奏。”

林行轻笑说道。

“……”

黎言不知该说些什么，索性不去管他，心里默默盘算起了下一个计划。

如果林行被抓，或许能起到吸引一定注意力的效果，到时候如何亏损最小化……

林行当然不清楚他的计划，就算清楚了也不在乎，他的能力特殊，没必要解释太多。

看着监控缓缓掠过自己移向另一边，林行右眼中蓝色的光亮愈发浓郁。

遮眼的效果还不错，屏蔽信号仪器更是家常便饭了。

他只需要将遮眼的效果设定为只看不到自己，消耗一些精神力就能做到近乎“隐身”的效果。

比起黎言苦哈哈的用装备，比起陆艾费心费力去藏匿自己的身形要方便的多。

这倒不是异能的强弱，术业有专攻，遮眼本就是这么用的，而陆艾的能力只是涵盖了这个方面，自然效果会弱一些。

不过即便这样，陆艾被发现，也不是普通人能够做到的事情。

林行眼神闪了闪。

这样看来，或许陆艾跟那个所谓的怪谈碰面了。

扫了一眼仍在草丛中艰难爬行的黎言，林行轻声开口：“黎队，事态紧急，先走一步。”

林行三两步朝着院子里奔去，两下攀上柱子翻进了侯家二楼。

黎言还没来得及劝阻，就只看得见一个背影了。

他有些不太理解。

什么情况，监控坏了？大摇大摆进去都没事？

如是想着，黎言也尝试着微微起身。

哒。

手电筒打在他的夜行衣上。

“发现未知人员，立即通报！”

一时间，无数灯光齐刷刷汇聚在黎言身上，如同舞台剧的打光一般。

而面对如此阵仗，一向少言的黎言也是没能憋住心里的郁结。

“……草。”

…

…

“黄哥，听你的意思你在这干了挺多年了，能不能说说关于家主和老家主的事情？”

前往监控室的路上，半是昏迷半是清醒的陆艾想起自己的任务，对着阿黄提了一嘴。

阿黄摸了摸自己没几根毛的头顶，呵呵笑道：“这个啊，让我想想，比方说家主和老家主的亲缘关系？”

阿黄陷入追忆：“家主是老家主的第三个孙子，也是第三个儿子的长子，算是隔代亲，但老家主三个儿子都走得早，顶在上面的就剩个老爷子，所以这隔代也相对亲近些。”

“家主从小就是老家主带大，人也机灵，被安排着接手这百年的产业，也算是做的风生水起。”

“但谁能想到，这么精明的家主，小时候是个被老爷子抱着偷偷尿身上的混小子呢？”

阿黄眼中带着笑意，像个慈祥的老人诉说往事。

“侯家一向待人是宽厚的，老爷子一直坚持这一点，家主也算是继承了，对佣人是极好的，只是有些东西不太方便。”

扫了眼身旁的陆艾，已经浑浑噩噩，只是不住的点头，阿黄无奈的叹了口气。

“好吧，陈年旧事果然听着不怎么感兴趣，还是说说其他的。”

“这些年，外边不是一直在传，说什么侯家有诀窍，有什么秘密，维持这百年的基业。”

“其实……唉，也可以这么说吧，秘密嘛，你想不想知道？”

阿黄笑眯眯的看着陆艾。

“我……想……”陆艾脑子昏昏沉沉的，下意识询问。

但阿黄却没有回答的意思了。

“那还是算了，或者一会去了监控室再说吧，到了那里，什么秘密都清清楚楚的。”

阿黄微笑着，额头满是褶子，意味深长的看着陆艾。

“毕竟现在的科技发达嘛，监控，哪个地方都扫的明明白白的，哪还有什么能遮住秘密的空间哟。”

阿黄仰起头，拍了拍陆艾的肩膀，陆艾身体不自主的朝前方走去。

阿黄却停在原地，只盯着天花板，眼中有些唏嘘。

“唉，说到底啊，纸总是包不住火的，但也得等些时候。”

…

…

侯家很高，从下往上呈现尖锥型，类似于西式城堡，顶端的楼层更是只有两间小房。

不过二楼还是很宽的，甚至从一楼延伸能有个供人站立的平台，林行现在就在这个位置。

玻璃不透光，从外面只能看见墙壁上的浮雕造型。

而且还有个坏消息，玻璃是全封闭的。

没有供林行进入的空间。

外面锁死，要么打碎，要么叫里面的佣人抽开。

可关键问题在于，陆艾被抓了，哪来的人帮他？

直接打碎动静又太大了，这该怎么办。

林行想了想，从背包里掏出一幅画框。

久违的怪谈员工，是时候出一份力了。

轻轻握住梦境骑士的手臂，林行寻了个安全的位置，静静闭上眼，等待灵魂出窍。

梦境世界在一定程度上可以影响到现实世界，在不破坏外部装饰的情况下，这是最好的潜入方法了，还不容易被发现。

唯一的问题就是，如果那个怪谈太过强大，仅仅是梦境的影响恐怕不足以拯救大兵陆艾。

不过还是先看看情况再做打算。

眼睛睁开，一股轻盈的感觉传来，与此同时，一抹蓝光在林行的右眼浮现。

哦，这确实没想到，还有意外之喜。

即便是灵魂体，他的右眼依旧可以使用那些能力，算是为行动又添了一份保障。

侯家二楼静悄悄的，黑漆漆的走廊只点着几盏夜灯，现在不是睡觉的时间，但似乎是奉行了宵禁的机制，这些人早早就熄了灯。

不过入睡的寥寥几个，梦境繁杂，也不便通过梦来打探消息。

“还是先找到陆艾吧，希望他人没事。”

朝着走廊深处飘去，林行并没有陆艾的定位地点，且受到怪谈影响，定位是否准确也不确定。

好在他还有其他的手段。

早在今早上陆艾隐藏的时候，他就把窥视者放在了侯家。

窥视者受到命令，一直牢牢的跟着陆艾，现在正好，看一看他在哪里。

联系上窥视者的瞬间，看到眼前的画面，林行有些错愕。

倒不是什么血腥不能过审，而是……

“不要，黄哥不要啊！”

第42章 略施小手段

监控室外面，阿黄突然拉着陆艾停下了脚步。

险些撞在墙上的陆艾一瞬间清醒过来。

“这，这里是哪里。”

陆艾左顾右盼，刚刚回神，有些恍惚，本能的警惕。

“不是你一直要来监控室吗，我这就带你来了。”阿黄说道。

“我、我？”陆艾指了指自己，满脑袋的不明白。

“连自己说过的话都记不得了吗，看起来你需要先休息一下了。”

说完，没等陆艾回答，阿黄抵住他的肩膀朝屋子里拽去。

一股巨力从肩膀上传来，陆艾瞬间察觉到了不对劲。

“等等，等等！”

他抓住门框，双腿双手死死抵住。

“你这里边真是监控室吗，还有，我早就想问了，什么监控装在人卧室里面的？你到底要给我看什么！”

阿黄面无表情的说道：“你进去不就知道了。”

他的双手像钳子一般夹住陆艾的胳膊，整个人朝着屋子里撞去，陆艾被甩进了屋子。

顾不上屁股的疼痛，陆艾靠着墙撑起身子，惊魂未定的扫视着屋内的一切。

屋子里很黑，很乱，除了一张铁床没有什么多余的物件，陆艾就靠着铁床的床腿。

他挣扎着爬起来，扫了眼地上的东西，是些碎骨头，有些还带着血丝。

“哈……哈哈，黄哥，你屋里好多骨头哦……”

阿黄高大的身影一步步逼近，陆艾莫名觉得有些恐惧，事到如今，再怎么迟钝也察觉到了不对劲。

可他的异能不知为什么失效了，连用都没法用出来，只得挤出一个比哭还难看的笑容，胡口拖延着时间。

阿黄咧开嘴，露出一个笑容，只是那笑……

整个嘴唇凸出，嘴角扯起，在漆黑的光线下露出森然的牙。

给人的感觉不像是人的笑容，又莫名具有一种恐怖谷的感觉。

“那没什么。”阿黄凑上前，将陆艾整个提起。

他的力量大的吓人，明明陆艾也不算特别小的个头，却被单手拎起，扔到床脚。

“黄，黄哥，你要干嘛……”

阿黄嘴角扯的更大了。

“还没搞清楚情况？我看你，完全是不懂哦？”

“懂，懂什么？”

陆艾往墙边缩了缩，本能的护住身体，瑟瑟发抖。

然而阿黄却一瞬间收敛了表情。

“好了，老实待着，我保证你不会出事。”

阿黄理了理袖口，转身朝着门外走去。

“等等，你要去哪，你到底想做什么？”

见阿黄没有动手的意思，陆艾抓住机会询问。

然而得到的只是一句冷冷的回答。

“你累了，好好休息。”

伴随着话音落下的，是上锁的铁门。

砰的一声，光线被隔绝在外，屋内一片漆黑。

外面响起锁链碰撞的声音，似乎是阿黄不放心，又再门上添了道锁。

“喂，你……”

陆艾急忙拍打铁门，外面的动静却消失了，阿黄的脚步声越来越小。

陆艾不清楚发生了什么，呆在原地，许久，看着满屋子的骨头和灰尘，莫名觉得有些荒诞。

“这就……走了？”

这算什么？

陆艾想不明白。

之前被影响的记忆还保留，他记得自己进入了一种奇怪的状态，被阿黄引来了这个位置。

但奇怪的是，对方只是将他关在这里，没有下一步的举动。

拘禁Play？

陆艾恶趣味的想到了什么，又赶紧摇了摇头。

现在不是耍宝的时候，刚刚给队长他们发了求救信号，很危险！

他急忙查看通讯设备，但仍然是没有信号的状态。

且异能也无法发挥作用。

“该死，被压制了。”

经历了这么多，陆艾勉强也能猜到一些事情，仪器失效，旁边一定有强大的怪谈。

而根据猜测，再根据阿黄的那些话……

“很有可能存活了百年的老怪物……”陆艾苦笑。

能影响中精度仪器，能将他一个四级异能者的异能压制到无法使用，即便可能跟能力有关系，也一定不会是普通的怪谈。

再联想到情报提到的买来一模一样的狗，全家都没有悲伤氛围，以及侯老爷子对老狗特殊的态度。

陆艾有了个猜测，大致确认了依旧不敢相信的猜测。

老狗……或许真是和侯老太爷一个时代的！

这种活了百年的老怪物……即便是宠物狗，是它们能够应对的吗？

看着满地的骨头渣子，陆艾心急如焚，却无可奈何。

这时，突然之间，他听到了一团缥缈的声音。

“陆艾？我是林行。”

“店，店长？”

陆艾惊坐起，环顾四周，没有发现林行的踪迹。

“不必找了，我没有真正的来到这里，一些手段，长话短说吧。”

“你现在怎么样？”

“我被囚禁了！”陆艾简明扼要的说明了情况，并把自己的见闻和猜想汇报给了林行。

闻言，林行沉默了片刻。

“我大概明白了，当务之急是先把你救出来。”

“你说你的异能被压制，大概什么时候可以恢复？”

陆艾十指握紧，低头：“我算算……他已经走远了，五分钟就好。”

林行：“好，五分钟后，我会抽动你门口的锁链，我能造成的影响不会很大，更多的还是要靠你在里面配合。”

陆艾点头。

他的异能效果很多，其中有一个就是对自身的力量增幅，在有帮助的情况下，撞开铁门不是问题。

时间一分一秒过去，陆艾咽了口唾沫，慢慢计数。

五，四……一！

他的面容瞬间变得模糊，与环境融为一体，与此同时，一股力量涌入双臂。

陆艾一步上前，抓住栏杆，猛然一推。

咔嚓。

对面的林行也适时凝起了眼神。

他的右眼散发出一团蓝色的微光，一系列数据从铁索中展开。

分析数据，将其中冗杂摒弃，林行敏锐的看到了铁链上最薄弱的一点。

瞄准那一点，他于梦境之中的手轻轻一按。

一点波纹绽开。

叮叮叮叮叮叮叮叮叮！

先是轻微的摇晃，而后转变为剧烈，抖动，

铁链像是被用锯片切割，又像是每一块锁链上都布满了蛛网般的纹路，开始剧烈的崩溃着。

最后，甚至连同整个门都开始颤落灰尘，摇摇欲坠！

庞大的动静让门后推动的陆艾都愣住了。

看着地动山摇快要垮塌的房间，陆艾嘴角抽了抽。

这叫影响不会很大？

哐当。

铁链终于不堪重负，脱落在地上，陆艾趁机用力撞开了铁门。

刚出去就忍不住吐槽：“店长，我觉得您还是过度谦虚了。”

林行没有回话，老实说，他现在也诧异，右眼的能力竟然这么好用。

“情况紧急，后面再谈吧，现在首要是跟我们会和。”

“对了，你队长似乎遇到一些麻烦，现在整个侯家的人都在往他那里赶，不过也算是为你争取时间了。”

“？”

第43章 黎言黎队长，我还记得你

“他在那，快追！”

夜晚的侯家庭院灯火通明，佣人和侯家人打着电筒四处搜寻。

黎言埋在园艺丛的边缘，齐胸高的花卉挡住了大半的人影，为黎言提供了短暂的休憩之地。

此刻的他捂住胸口，气喘吁吁，精密厚重的装备为作战提供了保障，但也是不小的负担。

带着这么大堆装备躲避数十人的搜寻，也还好他们碍于清净没有大动干戈。

大部分的仪器设备以及人力都还没有动用，不然仅凭黎言一个人，纵使有着战术迷彩装备的辅助，也难以躲避。

“哈……他怎么就没事……”

深呼吸一口气，黎言还是没想明白，同样是潜入，林行甚至大摇大摆，他一点事情没有，反倒是自己刚站起来就被发现了。

难道是异能？

可，他分明没有察觉到异常波动，还是说，林行的实力层次已经强大到他没法察觉到的地步？

顾不得多想，黎言还需要想办法摆脱侯家人的搜寻。

只要还没被切实抓到，收容所的名声就还有救。

“只希望他趁着这个机会已经找到了陆艾，不，没有设备，他很难找到，还是做好最坏的打算。”

黎言眼神凝重，事情近乎糟糕到了无法挽回的地步，更遑论怪谈的性质还没有定下，如果具备极强的杀伤力，他们……

“只希望陆艾的猜测不要是正确，一个存在了百年的怪谈，就算再怎么不擅长战斗，也不是我们现在能处理。”

平复一番心情，黎言终究下定了决心。

他不能在一个地方待太久，而且陆艾二人可能等待他去拯救。

看了看手里的屏蔽仪，黎言犹豫，还是将之捏紧。

容不得再考虑更多，万不得已，动用一些异能，只要不伤害到人的话……

“你们都回去。”

突然，胡乱摆动的探照灯停了，众人阴影中，走出一个身影。

“可是……”还有人想解释什么，人影只是挥手。

“回去吧，今晚早些休息。”

出乎意料的，侯家人似乎很听来人的话，兴师动众半天，轻飘飘的一句话，竟然真的纷纷停下了搜捕，进了房子。

远方的黎言看不真切，夜视设备模糊了面容，又被簇拥在人群中，只勉强看出是个高大的影子，似乎没有头发。

语气也没有什么熟悉的感觉，只是显得莫名亲切。

“不是侯毅，那是谁……不管了，救人要紧。”

黎言目光一定，从草丛里俯身探出，趁着众人散开的空档，顺着侧门溜了进去。

…

…

另一边，在林行的探路指引下，陆艾离开了封闭走廊，躲过人群，即将靠近大门。

突然见到门口一众人乌泱泱的走入，即刻回避。

陆艾有些担心。

“他们这是怎么了，队长已经被抓到了？”

“没有，我没看见他。”林行摇了摇头。

“虽然很奇怪，但这是个好消息，我们或许应该稍作庆幸。”

陆艾不置可否，心里总还是有些担心。

看着人流一点一点的稀疏，准备先撤出去。

即将动身之际，陆艾忽然眼睛瞪大。

“等等，那个人——”

他指着人群末端，高大温吞的身影。

“就是他，是他把我关在那里！”

林行顺着他指的方向看去，人群末尾有着一个高大的身影，起码一米八往上，没有头发，神态温和。

正以一种说不清楚的神情看着前方的侯家人。

在林行看向他的一瞬间，似乎察觉到什么，缓缓扭头过来。

“回避。”

林行缩回墙角，不忘给陆艾上一层遮眼的buff。

他有些惊讶，从那个人身上，他嗅到了久违的怪谈气息，十分浓郁。

但更出乎他意料的，是对方的警觉程度。

仅仅是灵体的眼神都能察觉到……

“太敏锐了，像是专门经过某种训练，不过他似乎没能真的察觉到。”

阿黄看了看陆艾先前站的位置，思忖，良久，最终挠了挠头，继续朝着里屋走去。

二人这才稍微放下心来。

“现在我有点相信你的话了。”

“什么？”陆艾不解问道。

林行深吸一口气：“他可能真的活了一百年。跟上去。”

“哦，啊？不是，那我们还……”

陆艾欲言又止，却只见到门口从二楼的位置，一道身影轻盈落地，如羽毛般没有发出任何声音。

林行揉了揉眉心，灵魂出窍还是有些后遗症，不过他的身体堪比体育生，搓两下已经恢复好了。

走到陆艾身前，一拉肩上的背包，林行顺着阿黄离开的方向走去。

“走吧，线索就在脸上了。”

陆艾想说我们难道不该去请援兵吗，又想到林行一身莫测的手段。

刚才那无声落地，就连擅长战斗的队长都模仿不来。

这种身手，加上店长那古怪的实力，真碰上了怪谈，结果可能还真就说不定。

陆艾将话咽了回去，没说什么，默默跟着。

这种程度的收容，他能充当的作用也就是氛围组和道具组了。

大摇大摆走在长廊里，身后的侯家人都置若罔闻，好像睡着的丈夫，以及智斗天花板中的朵拉。

陆艾甚至觉得自己在他们面前留下一坨黄金巨蟒都不会被打断。

轻轻触碰身上，一层无形又熟悉的薄膜覆盖。

他大概认出来了，是之前鬼打墙里的气味，这种程度的异能对普通人完全是降维打击啊。

骗你的，对陆艾的大众脸也是。

一时不免有些感慨，店长还真是强啊，这种异能……羡慕不来。

阿黄走的位置很偏僻，避开了所有的侯家人。

不是往上，而是直直的朝着下方。

尽头灰尘弥漫的位置，有着一块地皮，被掀开，露出黑黢黢的地窖。

陆艾恍然大悟。

“我就说怎么一直没有收获，这家人还藏了一手！我就知道！”

“有钱人都喜欢酿酒，搞些地窖什么的，侯家这么有钱，怎么会例外！”

地窖表面有着爬梯伸出一截，平日里则牢牢遮盖。

许久没有打扫，或许都不允许人过来，但正好提供了完美的伪装。

看着下方深不见底的黑暗，林行右眼扫过一抹蓝光。

“走吧。”

“啊？”正准备掏出仪器勘探的陆艾犹豫了一下，“万一他们在下面有埋伏怎么办？要不还是等我先看看？”

“不必了，他已经看到我们了。”

“哦……嗯？！”

“这个梯子就是他给我们送过来的。”

“嗯？？？！！！”

第44章 阿黄

还没等陆艾回过神来，林行已经顺着梯子跳了下去。

下方的空间很黑，也很高，梯子末端近乎在无光的位置。

但林行还是精准的抓住倒数第七节，一跃落下。

“我还以为你会担心我突然把梯子移开。”身后传来温和的声音。

林行拍了拍手：“那不就没有意义了吗，你没必要把梯子拿过来。”

“啊，也是。”阿黄眯眼笑着。

地下室逼仄，一束光线从上方打下来，空气中的粉尘一览无余。

阿黄就在距离落下位置五步之内的距离，一把藤椅上。

“里边很久没打扫了，本来不是待客的地方，时候特殊，您多担待。”

阿黄指了指林行的身后，那里有着一把一模一样的藤椅，只是隐匿在黑暗中，有些看不清。

林行安然落座，摸了摸椅子上的扶手。

“所以，你让我到这里来，是想跟我说些什么？”

阿黄无奈笑了笑：“有些话很早就想说，只是不知道该怎么让那两位听懂我的语言。”

“我只是……”

林行打断了他的话，道：“先别急，比起这些，我更好奇一点。”

“我是该叫你侯老太爷，还是黄先生？”

阿黄愣了愣，而后哑然失笑。

“随便吧，大差不差了。”

林行目无波澜，抓住藤椅的手却不自觉捏紧了一下。

果然，先前在陆艾指出的时候，他就觉得有些不对劲。

侯老爷子的资料上挂的是现在的照片，慈祥的老人。

但眉眼却跟阿黄有几分相似，只是两者之间年龄差距太大，近乎无法辨认。

可林行的右眼有着洞悉功能，细微的差距，微小的细节，在他的眼中不断放大，甚至将两者的图样重合在一起。

因此，在看见阿黄的第一眼，他就有所猜测，此刻才算是确认。

“轻而易举的承认了，那怎么做到的，不妨也说来听听？”

老狗和侯老爷子之间有着千丝万缕的联系，不过得知百岁老人返老还童，还是有些惊世骇俗。

然而阿黄没有继续说下去的意思，从藤椅上起身。

“现在太晚了，也可以说太早了，”他喃喃道，看向林行，“不如你明早再来，明天，一切都可以告诉你们。”

“可我还是想知道为什么。”

林行靠在椅背上，撑着下巴，右眼有奇异光芒浮现。

这时，突然一阵尖叫声传来，而后头顶的光线一黑，两道身影落下。

赫然是陆艾和黎言。

只是黎言落地便一副如临大敌的样子，而陆艾……这家伙还挂在梯子上面，刚才的尖叫声就是他发出来的。

他似乎有点恐高。

“这是侯家背后的怪谈？”

毕竟是队长，黎言的设备要高级一点，不过也只能勉强维持运作，探查不出阿黄的级别。

见此情形，他眉头皱起，询问的看向林行。

林行没有正面回答，只是耸了耸肩，指着对面。

“问他。”

阿黄也不在意，呵呵笑着：“今晚的客人还真是不少。”

“能正常交流的怪谈？”黎言提高警惕，在他们的认知中，怪谈无序，但往往没那么友好。

一般讲话，不是为了污染，就是要带入某种规则。

“没必要紧张，我没有什么恶意，或者说，如果我想，各位也没有反抗的余力。”

阿黄平静温和的说着，似乎在陈述一件无关紧要的事情。

周围的温度突然下降了。

漆黑的地面凝结一层冰霜，冷气蔓延，阿黄有些疑惑的看着自己手指上覆盖的冰霜。

抬头，锋利的战术匕首已至身前。

“那就试试看！”

黎言的攻击比话语先到，覆盖着冷霜的匕首朝着阿黄面门扎去。

猝不及防之下，阿黄愣了一瞬，但下一刻，脸上又挂起了温和的笑。

“说起来，以前我也挺好斗的。”

不对劲！

黎言心中警铃大作，手上收力，然而阿黄的动作比他预想的还要快！

一只手不疾不徐，明明看上去不快，然则稳稳落到黎言手臂，在刀刃即将刺入阿黄眼睛之前，牢牢握住。

巨大的力道从手腕袭来，黎言吃痛，却咬着牙，不发出一声闷哼。

“那时候还年轻，也不懂事，出去闯祸，总得家里人兜底，还是低调些为好。”

阿黄闲庭信步，一只手反扭住黎言胳膊，压得他不得动弹，缓步走到林行近前。

“老一辈的话得听，听不懂的，就用能听懂的方式来。”

阿黄的身体挡在林行前方，脸上是温和的笑容，空着的那只手，却不断在林行眼前放大。

“放开！”

半空传来一声怒吼，陆艾从爬梯跃下，临空朝着阿黄压去。

然而却被一只手稳稳掐住脖颈。

“我说的不够清楚吗，待在那里，不会有任何事情，”阿黄摇了摇头，眼中浮现出怜悯，“可惜，本来不必大动干戈的。”

阿黄一左一右提着两人，再看向林行，却是有些犯难。

“唉，这就麻烦了。”

他朝林行笑了笑：“那这样，你先在这里等着我，等我收拾好他们，再来处理你，好吗？”

“听话，能少吃很多苦头。”

林行摇了摇头，站起身，拍了拍裤腿上的灰。

“还是算了，你这里太脏。”

“另外说一句，你挑选椅子的品味很差，待客之道也是垃圾。”

阿黄闻言一愣，失笑一声，眼里却开始闪烁着兴奋的光芒。

“好吧，好吧，也是，都动手了，不差这一点了。”

他随手将两人扔到角落：“又要弄不少乱子了，唉，可惜没人再给我兜底……嘻嘻，不过啊，难得活动筋骨，真是有些按捺不住啊。”

墙角的陆艾才缓过神来，不住地咳嗽，黎言也捂住肩膀，面色凝重的看着阿黄。

山雨欲来的压迫，处在旋涡中间的林行却叹了口气。

他掏了掏耳朵。

“我说，垃圾话放的够多了，能开打了吗？”

阿黄咧嘴一笑。

“好呀！”

嗖！

下一秒，阿黄几乎是瞬移到林行面前，脸上带着兴奋的笑意，高举着拳头朝林行面门砸去。

林行像是没反应过来一样，一动不动，甚至如同吓傻了，本能的闭上了眼。

可下一刻，再度睁眼，

已是一抹蓝芒浮现！

第45章 那只眼睛，毋庸置疑

阿黄的动作轨迹清晰可见，如同慢放，又好像幻灯片连环画一样留下残影。

那是观测到即将进攻的方向。

林行手臂错开，朝着目光中薄弱的发力点划去。

一切发生在电光火石之间。

阿黄只感觉自己的手肘一麻，本能的痉挛，拳头一下子没了力道，但俯冲的身体仍然向前，平衡失控。

然而他瞬间就意识到了这一点，身子贴着林行擦过去，后脚往前一踏，稳稳站住身体。

这一幕给角落的两人看呆了。

不仅惊讶于阿黄那恐怖的身体协调度，更对林行随手一指就破除了阿黄的攻击而震撼！

究竟是怎么做到的？四两拨千斤？难不成真是什么古武术？

“呵呵，小看你了。”

阿黄站直身子，揉了揉发酸的手臂。

“速度不算快，力量也不如，但技巧方面……你很会打架？”

林行漠然：“算不上，眼睛比你看的清楚些。”

正面不落下风，林行心中却没有表面那样镇定。

刚才仅仅是擦身而过，他就察觉到了阿黄的力量之大，正面硬碰他的下场也不会好到哪去。

好在右眼的洞察对于战斗帮助极大，甚至可以达到一种子弹时间的效果。

阻碍发力点，就能挡下攻击，只是消耗……

林行微微侧身，发酸的右眼隐匿在阴影中，稍作缓解。

先前灵魂出窍，为了救陆艾又废了些精力，加之阿黄攻击势大力沉，现在的状态不算完好。

况且一味地破解攻势，却不能造成反击，长久下去无法缓解压力，他一定会有力竭的时候。

到那时……

砰！

“啧，扫兴。”

阿黄侧头扭开暗地里射来的子弹，面色不善的看着站起来的黎言二人。

此刻的陆艾举着枪，黎言也将扎带绑在手臂上，咬住匕首，盯着面前的阿黄。

“我们多少也算战斗人员，摔一下就丧失战斗力什么的，还是少看些短剧吧，老人家。”

“啊，是有些麻烦了。”阿黄收回手臂，脸上的表情再度温和下来。

他没再理会几人，而是抬起头，看着上方的入口。

“看来架今天是打不成了，也好，这里不是清算的地方。”

阿黄喃喃自语，转身朝着地下室更深的通道走去。

“想去哪！”

黎言右拳攥紧，一缕坚冰覆盖在阿黄脚底，随后将手里的匕首掷出。

阿黄头都没回，硬生生掰断了冰，随后赶蚊子般的挥了挥手。

砸去的匕首被崩飞在地上。

“回去吧，这是最后一晚上了，别怪我没提醒，他们很快就来。”

头顶咚咚咚的传来脚步声，到这时黎言才意识到，阿黄说的架打不成了，是他们动静弄得太大，引起侯家人戒备。

不清楚阿黄为什么反而放他们离开，但不能被侯家人抓住所里的把柄，纵使再不甘心，黎言也只得咬牙。

“撤退！”

…

…

侯家人来的很快，不过三人都各自有着办法，也是成功在被发现之前逃脱。

对于阿黄为什么放过他们，林行也琢磨不透，但至少有缓冲的时间，下次见面，他可以更加充分的应对。

那地方还是太狭窄，且地形也不明，贸然战斗没有好处。

至于黎言二人的帮助……难说。

他们没什么配合，而且阿黄要逐个击破也不方便掩护，唯一可能用些大杀伤性武器。

但先不说对于怪谈而言效果大不大，把侯家炸了或者在里面扫射，不被举报那侯家人也算活佛了。

总之还得从长计议，但现目前最大的问题。

他们明天该怎么进入侯家？

车内，静坐的三人沉默不言。

黎言头有点痛，这次的任务基本可以汇报失败了。

白天进不去侯家，晚上的行动也失败告终。

值得庆幸的只有线索方面不是一无所获，那几根狗毛判断是怪谈，但样本太少，等级暂时无法辨认。

不过他们亲自交手，现在大概有些头绪。

“……没办法了，求援吧。”黎言沉默良久，终于下定决心。

他们的等级不够，一个可能存在百年的怪谈，起码要B组队长级别的人来才行。

而现目前收集的线索，万不得已，侯家再不承认，也可以先斩后奏。

对于执意庇护怪谈的势力，收容所有一定的权利。

当然这需要经过一系列繁杂的手续判定，仁安市的天暂时还没那么黑。

林行看了看手里的纸条，犹豫再三，还是拉住了准备通讯的黎言。

“黎队，不如先看看这个？”

在黎言诧异的目光中，林行将纸条摊开。

“这……他什么时候给你的？”

战斗结束后，林行从藤椅上发现了一张纸条，阿黄留给他的。

上面写着如果想要知道真相，就不要上报，明天一切保证会结束，不会有人受到伤害。

且看在今晚的份上，再给他一天的时间，侯家能量不小，如果强硬处理，收容所也会很麻烦。

半是威胁半是恳求，林行犹豫，还是决定让黎言一同判断。

毕竟，求援是方便，但这个怪谈多半就归收容所所有了。

他是跟尹薇达成了协议，但对于强大的异能者而言，这也是一份功勋，未必会愿意交给他。

如果只是黎言二人则无所谓，反正他们打不过林行。

黎言皱眉盯着纸条，思考了好一会，才抬起头来。

“他能够相信吗？”

不怪黎言动摇，正如阿黄所言，侯家处理起来很麻烦，后续的事情会对他们C组都造成一定的影响。

能自己处理自然是好，像这种远超评定的还能换取不少奖励。

他们异能者也是要晋升的。

只是，阿黄真的能够信任吗？

“谁知道呢，但都等了这么些天，再给他一天时间也未尝不可，万不得已，我有把握带我们脱困。”

“况且现在求援也不一定马上就来得了吧？”

黎言继续考虑。

林行留给他时间，但已经盘算好了下一套说辞。

倒不是被阿黄打动，而是画室好久没进账了，明天休息好，他不一定奈何不了阿黄。

这种难得的机会，稍微冒险，不是没法做到。

至于侯家……无所谓，别管侯家了。

百年都度过，这一天还能出什么事？

况且也是他们自己选的。

黎言考虑了许久，最终，还是勉强点了点头。

“好吧，不过，我们得先做好后手准备。”

…

…

第46章 是三打一哦

说是做好后手准备，实则也简单。

无非确认定时消息，如果到了一定的时候还没取消，就向上方通报。

虽然贪功，但也算是为组织留下了讯息。

纵使怪谈存在百年，有着家族庇佑，在收容所的追捕下，也无处可躲。

准备工作进行的很迅速，短暂的休息过后，侯家迎来了又一个清晨。

只是这天的空中笼罩着一层薄云，晨色并不干净。

庭院中洁白的假花挂着点露，遍地铺满，似乎抹去了世界的颜色。

冷硬的铁门两侧拉开，迎面是整齐的人群。

统一白色丧服，面色悲恸，等待着一场告别。

他们都是侯家人，站的很整齐，在道路两旁的花圈周围，给正中央前往厅堂的路让出。

林行三人站在门口，无数道复杂的眼神停留在他们身上。

有痛恨，有不解，但更多的是无可奈何。

如此阵仗，林行稍微有些相信阿黄的承诺，但又不明白究竟发生了什么。

黎言二人心中警惕，可林行已经率先踏了出去。

道路宽敞，早早扫去了障碍，以侯家的财力，这样的一条路本是宽敞舒畅。

然而侯家人站在两旁，一道又一道的视线转来，陆艾莫名觉得有些心慌，像是潜入不见底的幽潭。

行走到尽头，侯家房前的位置。

身穿素服的侯毅看着三人，眼中带着一缕说不清道不明的情绪。

良久，他终是叹了口气。

侧过身，指着敞开的厅堂。

“三位，老爷子在里面等你们。”

偌大的室内空旷，所有侯家人都在外面，只有阿黄一个，跪坐在遗像前的蒲团。

看着头顶熟悉的相片，郑重的三下叩拜，而后起身，转过来看着三人。

“我没有食言，你们来的倒是也不慢。”

“就是不清楚你们有没有按照约定……算了，不重要了。”

昨天交流情报的时候，林行已经告诉了他们阿黄的身份，陆艾现在有不少的疑问。

他一步上前，准备开口。

后面的大门“砰”的一声关上。

“你想要做什么！”

一想到阿黄恐怖的实力，陆艾本能应激。

然而阿黄却微笑着坐下，没有逼近的意思。

“嗨……我要将你们一网打尽，机会多的是。”

“就算昨天老眼昏花，看漏了那小哥的实力，但有我这些小辈在，你们也讨不到好处。”

老旧的藤椅不知何时被搬了上来，阿黄就坐在上面，笑而不语。

黎言不想跟他过多废话。

“你有什么目的直说，你应该清楚我们代表着什么，谜语不会延缓我们的行动。”

阿黄不置可否，从藤椅上起身。

先伸了个懒腰，然后径直朝三人走来。

陆艾神经绷紧，黎言握住短匕，就连林行都微微侧目。

可阿黄越过了他们，走到大门前，先是检查有没有关紧，然后又将门口的帘子拉下，遮挡住了外面的光线。

做完这一切，他转过头来。

“我应该是来说清楚的，”他忽然抬头看了看墙上的挂钟。

“不过，时间似乎还早。”

他看向林行，扭了扭脖子，笑了。

“我这老毛病还是改不了，没打完的架，总是打爽了才算过瘾。”

“就当是满足一下老头子我的愿望行吧？”

阿黄笑嘻嘻的朝着林行伸出手，周围被无视的二人都有些不淡定。

陆艾啐了一口，从腰间拔出手枪。

“就知道这老东西还是想着害我们。”

黎言亦是拉下面罩，刃锋挂着一层冰霜：“小心，我会注意好援护。”

但林行却摇了摇头，挡在他们二人身前。

“不用。”

不是他自大，也不是他看不起两人。

先前阿黄投来的目光，和昨天晚上不一样。

没有满腹算计，也没有迫切焦急晦暗。

有的只是纯粹的战斗欲望。

正如他所言，他天性好斗。

林行决定满足他的愿望，陪他打一场。

越过一旁不解的陆艾和欲言又止的黎言，林行站在阿黄身前。

“来吧。”

“好，真是太好了。”阿黄兴奋的脱下外套，马褂后方是一件背心，露出精悍的腱子肉。

他随手将衣服丢到远处，本能的就要冲上去。

又想到这是在遗像之前，动作下意识的收回，挠了挠头，讪讪冲着林行笑道。

“啊，这里好像有些不方便，稍等一下。”

他小心翼翼的将遗像摘下收好，又将大厅内的蒲团摆开，围出一片空地。

做好一切，看着站在不远处的林行，阿黄闭眼，深吸一口气。

“来。”

嗖！

阿黄的身影闪现至林行的面前，整个人跃起在半空，高举着拳头砸下。

速度极快，但从带着的力度来判断，似乎与昨天有所不同。

分析着眼中的信息，林行调整手势，张开五指接住了阿黄的拳。

手臂交错，庞大的力道从掌心传来，林行微微退了半步，但并未从中体会到杀意。

阿黄收了力，不冲着性命出拳。

稳稳接住，林行顺势一推将其甩出。

“爽，就是这样！”

见林行领会到自己的意思，阿黄开怀大笑，收回手臂，却是矮下身子朝林行扫去。

林行偏身躲过，手却扣在阿黄右臂之上，顺着往回抽的力道前压，另一拳往阿黄脸上挥去。

见着砸来的拳头，阿黄眼里散发出惊喜的色彩，不躲不避，迎着额头前倾，像是要用头来接林行的拳头。

然而在即将碰到的瞬间，阿黄忽然抽身，林行来不及收力，被阿黄攥住双手，然后用力一拉。

两人的额头飞速逼近，眼看就要撞上。

林行的右眼忽然一闪，被阿黄扣住的手猛一缩，紧接着抵在阿黄两肋，前倾的势头顿时散去。

林行得以挣脱拉开距离。

“嘿，你这小子！”

招式屡屡被拆解，阿黄有些急眼，身体一动，半空中轻飘飘的拳突然加速有力。

熟悉的势大力沉的劲风划过脸颊，林行嘴角一抽，拉开距离之后，从背上解下背包。

“这可是您老不讲武德在先……”

他从中迅速抽出两幅画框，一台老旧的摄像机握在手里，旁边凭空出现一个披甲的高大骑士。

看着眼神由得意转变为呆滞再转变为惊恐的阿黄，林行微微一笑。

“那现在，就是三打一。”

第47章 旧事

“不打了不打了，没劲。”

见到另外两个怪谈的瞬间，阿黄连连摆手，一屁股坐在蒲团上。

“现在的年轻人，真是开不起玩笑。”他埋怨看了林行一眼，彻底坐下摆烂。

林行见状也没说什么，轻笑一声，将员工收回，朝着蒲团外走去。

陆艾有些没看明白，先不说林行竟然随时把怪谈背在身上还能随意取用。

在他看来，这两人就是莫名其妙说了一大堆话，又莫名其妙打了起来，最后莫名其妙和解了。

整一个莫名其妙。

他疑惑望向黎言。

作为资深战斗人员的黎言看出了些东西，犹豫片刻。

“虽然不清楚为什么……但他们的确是在闹着玩。”

林行稍微伸展了一下身体，走到墙柱边缘，扯了个垫子扔到脚下。

他盘腿而坐，似笑非笑看着对面的阿黄。

“老爷子，时候到了？”

“嗯。”阿黄闷闷的回了一声，叹了口气。

“还有半个小时，但我们已经没时间了。”

“记得我昨天说的什么吗？真相，也该告诉你们了。”

阿黄缓和休息一会，抬起头。

“你们是官方性质的组织，专门来……嗯，处理跟我类似的事情？”

“可以这么说。”一旁的黎言察觉到阿黄没有了恶意，出声回答。

“是这样，果然还是没办法逃过的。”阿黄若有所思，点点头。

“那好吧，你们想知道什么？”

陆艾早就憋不住了，率先询问道：“你真的存在了一百年？”

阿黄轻笑：“是，而且你们不早就知道？”

黎言继续追问：“那天那个佣人看到的也是你？有灵性会像人一样笑的狗……你怎么变成人了？”

阿黄摇了摇头，浓郁的怪谈气息外泄，身体在一团白光中缩小，渐渐变成成年黄狗，也就是中华田园犬的模样。

口吐人言。

“我本来就是一条狗，人才是伪装出来的样子，当然说话的始终是我自己。”

如此一来，一切就说得通。

早年好斗，擅长打架。

一百年前的狗都是看家护院，好斗些，擅长打架再正常不过。

也可以解释为什么阿黄的力气这么大，一百年时间的认知熏陶，磨也给他磨出来了。

林行微微抬起眼眸：“所以，你似乎一直在等待着一个时间？监禁我的同伴，却并不想真正与我们为敌，不想伤害我们。”

“百年都忍过来了，你早就知道我们的存在，所以你也在忌惮。”

“但你又必须拖延时间，一定要到某一个时刻。”

“我很好奇，你究竟在等待着什么？”

“这个嘛……”阿黄趴在地上，黝黑的眼睛眨了眨。

“解释起来实在麻烦，不过你们迟早会知道的，先问其他的吧。”

陆艾听得云里雾里，索性抛开一切。

“哎呀哪有那么多事情，你就告诉我们，你是不是侯老太爷本人就是了！”

阿黄虽然承认，但众人心里始终也没个答案。

而且，侯家人虽然接触怪谈，但明显不是什么怪谈血脉，两者之间是有生殖隔离的。

总不能是阿黄真像小说里那样，夺舍侯老太爷活了百年？

“哈哈，我也是侯家的一份子啊，称一句侯老太爷又算不上逾越。”

阿黄打趣说着，模棱两可，依旧没有正面来回答。

陆艾听着急坏了，又不是阿黄的对手，不能逼着他说出来，只得把希冀的目光投向林行。

林行没有理会，思忖，低头看着阿黄。

“你家人身上的古怪怎么解释。老狗离去，新的生命延续，可以说本质上都是你，并没有谁真的离开了。”

“但现在的侯家人呢？这个葬礼，这种氛围，不像是假的。侯家人对于生死观念并没有那么坦然。”

“这个嘛，是……”

“因为葬礼提前了。”

大门被推开，侯毅不知何时站在门外，面色平静。

他看向阿黄，轻声道：“老爷子，我来讲吧。”

阿黄微微抬起眼皮，没说什么，侯毅这才继续道。

“在解释之前，让我先讲个故事吧。”

侯毅深吸一口气，一则尘封的旧事娓娓道来。

那是大约一百年前，天灾和人祸已经过去的时节（架空，平行世界，不必套用现在）。

有一个名为安水的小村落，一户姓侯的人家躬耕于此。

侯家人并不富裕，育有两个小儿子，但家里氛围极好，也算是其乐融融。

安水有一口深井，出的水清冽甘甜，全村人依托水井安家，村落也以此命名。

堪称是全村的信仰，传闻中有着神奇的功效，但更多是灌溉了堰塘。

侯家的两个小儿子有一头黄狗，是隔壁邻居送的，血脉纯不纯无从考究，但天性好斗，看家护院是一把好手。

性格又活泼，算是为家里添了不少活力。

有一天，侯家两个儿子带着黄狗去堰塘边玩耍。

猝不及防之间，哥哥掉入了水中。

二人不通水性，周围又找不到大人，幸好这时候，黄狗义无反顾的跳了下去。

然而，黄狗的身躯太小，小到撑起一个孩子都没法做到。

岸上的弟弟等了又等，焦急万分，递过茅草，用尽一切办法，终究没能救下自己的哥哥。

他亲眼看着哥哥挣扎着沉入水中。

一股莫大的恐惧笼罩着他。

他不知道该如何向父母解释，不知道如何面对记忆里哥哥那张痛苦的脸，更不知道该怎样在今后没了哥哥的日子里生活。

哗啦。

有什么东西破开水面。

湿漉漉的脑袋，是那头黄狗。

嘴里叼着半截破布袖口，神情萎靡，一点一点爬上岸。

弟弟愣了好久，紧紧的抱住黄狗，失声哭泣。

无论如何，他只能接受现实，去面对。

但他……还是不敢去接受啊。

浓郁的情绪与念头笼罩了他，甚至于怀中的黄狗都感同身受。

万物有灵，察觉到了小主人的哀伤，更察觉到了小主人复杂又汹涌的情绪。

冥冥之中，黄狗看向了不远处。

灌溉堰塘的安水深井，无数村民心中的信仰之地。

黄狗留恋的看了小主人一眼，最后舔了舔他的手臂。

随后，义无反顾地跳出怀中。

在小主人惊愕的目光中，黄狗跳进了那口深不见底的井。

